Calculus I    0337-0 NSMA103J at N-332 on Th 2 (Rec.Mo or Wed 6-7)
１．予定表
 !
The final will be on the term exam week.

２．教科書　有馬哲、石村貞夫著　「よくわかる微分積分」　東京図書　（計算例がていねい）
　　参考書　高木貞治著　「解析概論」岩波書店　（古典的名著：理論的なことに挑戦したい人向き）

３．Office Hour （質問時間）
特にもうけませんが、授業と、会議以外の時間は、原則的にいつも研究室にいます。質問は、歓迎です。アポイントメントをとりたい方は、（電話：0422-33-3292）又は、下記の電子メールで。

４．一般的注意
この授業では、一変数関数の微分積分の基礎について学びます。厳密な理論の展開よりも、微積分を使うことを目的としています。内容はその意味で高校での数学の延長ですが、量的にはかなり多くなっています。講義で理解できたつもりでも実際に問題に当たるとなかなか難しいものです。必ず自分で手を動かして、計算して下さい。その意味でも、演習が主で、講義は補助的と思ってください。最低でも一週間に三時間ぐらいは講義演習とは別に時間をとって頭と手を動かして下さい。微積分学は少なくとも自然科学においてはすべての分野で必要不可欠です。教科書に指定した本は、完全解答のついた例題がたくさん載っています。まずは、自分で解いて見て、そのあとで、解答と比べてください。教科書の解答と違う解答は基本的に良い解答です、ただし、人の解答を理解すると、理解が深まります。計算技術に圧倒されることが多いと思いますが、その中に見え隠れする数学の美しさを楽しみましょう。
参考書は、図書館の微分積分とかいてあるものはどれでも参考になると思います。理論的なことに興味のある人は（数学通論 I, (BCMM I)で勉強します）高木貞治著「解析概論」（岩波）などに挑戦してみて下さい。私も１年の夏休みにじっくり読んだ記憶があります。様々な情報はホームページにも出していく予定です。
                             鈴木寛


Algebra I   0342-5  NSMA330J  at S-312 on Mon & Th 4  1998 Spring
１．予定表  　　（鈴木寛：NS-S309, tel.3292, e-mail:hsuzuki@icu.ac.jp）
  
The final will be given during the term exam week.
Take-home midterm is scheduled in the middle of May.

２．教科書：永尾汎　”代数学”　朝倉書店（ＩＣＵ売店に注文済み）
３．参考書
Algebra (代数学：群、環、体、加群、代数）の教科書
○Serge Lang  "Undergraduate Algebra" second edition, Springer-Verlag
　Serge Lang   "Algebra"  third edition,  Addison-Wesley
　服部昭　”現代代数学”、”現代代数学演習”　朝倉書店
　van der Waerden  "Modern Algebra", Springer  
　（銀林訳　”現代代数学”、”演習現代代数学”　東京書籍）
Group Theory （群論）の教科書
　鈴木通夫　”群論上”　岩波書店　（Springer より英訳有）
○浅野啓三、永尾汎　”群論”（岩波全書）　岩波書店
　近藤武　”群論”（基礎数学講座）　岩波書店
３．ホームページ：http://torch.icu.ac.jp/~hsuzuki/index-j.html
こちらにもいろいろと情報を載せる予定です。　　　　　　　鈴木寛＠数学教室