Calculus II   0338-2 NSMA104J at N-332 on 2/Th (Rec.M or W6-7)
１．予定表
  
A take-home midterm test may be given sometime in January. The final will be on the term exams week.

２．教科書 ：有馬哲、石村貞夫著　「よくわかる微分積分」　東京図書
理論を理解したい人への参考書：高木貞治著　「解析概論」　岩波書店

３．一般的注意
この授業では、多変数関数の微分積分の基礎について学びます。厳密な理論の展開よりも、微積分を使うことを目的としています。Calculus I の内容を、多変数関数の場合に考えるというのが中心です。多変数関数は、グラフに描きにくいこともあり、具体的イメージが持ちにくいこともあります。しかし、多変数になって応用の範囲が飛躍的に増えるという面もあります。また講義で理解できたつもりでも実際に問題に当たるとなかなか難しいものです。必ず自分で手を動かして、計算して下さい。その意味でも、演習が主で、講義は補助的と思ってください。最低でも一週間に三時間ぐらいは講義演習とは別に時間をとって頭と手を動かして下さい。特に演習の時間を有効に使うためにも、積極的に問題にチャレンジしていって下さい。わからなくなったら早めに質問に来て下さい。実は、Calculus II は毎年私も受講学生もとても苦労する科目です。まず第一にCalculus I と違い高校で勉強したことの難度をあげるとはいえない新しい問題がたくさん出てきます。また、Calculus I はElementary Calculus, Calculus I E を含め受講学生の背景により細かく分かれていますが、ここでは、それが一つになっています。Calculus I では、高校でのことを多少復習しながらしますが、Calculus II では少なくともElementary Calculus の内容は仮定します。Totally lost となる前に確実に理解していってください。小テストなどもできればしていきたいと思います。Calculus II ホームページも近々オープンする予定です(http://torch.icu.ac.jp/~hsuzuki/index-j.html)。大いに利用してください。
 鈴木寛＠理学館S-309（電子メール：hsuzuki@icu.ac.jp)
