<LI>自分の脳みその固さを痛感しました。
<LI>もう一問解こうかなーと思いましたが、精神力が尽きたのでやめました。
「この授業を楽しんで～」読みました。論理的思考力はたしかに重要だと思い
ます。計算だけじゃない、今回の授業のような数学は、思考力を高めるのに大
いに役立つでしょう。「あーだからこーなって・・・」と考えていくのはなか
なか楽しいものでした。学科にとらわれず、自由に授業をとれるICUって実は
凄いのね、と再実感。4年じゃなければ、先生のすすめて下さった授業も取っ
手みたのですが・・・。やはりジェネードは1、2年で取るべきでしたね。残
念です。説明を聞いてもいまいちわからない所もぽつぽつありましたが、とて
も楽しい授業でした。卒論前に頭をリフレッシュした気分です。一学期間あり
がとうございました。
<LI>卒業して。ICUで一番思い出に残った授業は何かと聞かれたら、迷わずこ
の「数学の構造」を挙げます。一学期間あっという間でした。merci！
<LI>とても楽しい授業でした。とくに先生が必ずメッセージにコメントを下さ
る事には感動しました。私にとって。ICUで最後の授業となりました。ありが
とうございました。
<LI>中学までは数学は好きでした。その時の面白さが久しぶりに味わえました。
高校からの数学はどうしてあんなに辛く、つまらないのでしょうか。なんだか
イメージがわからなくなってくるというか・・・。もう4年なので無理ですけ
ど、もう少し理系の勉強（いえ学問ですね）をしてみたくなりました。
<LI>数学は苦手なんですが、一学期間頑張りました。分からない人にも簡単に
説明して下さって良かったです。一つ改善してほしい点を強いていえば、説明
が英語だけの時があり、分かりずらかったことです。（私みたいに数学苦手な
ものにとって、それを英語で説明されると、とても分かりにくくなります）一
学期間ありがとうございました。
<LI>久しぶりに数学というものに触れました。途中かなり苦しみましたが、わ
かるようになると楽しかったです。後、HPが、とても充実していて便利だっ
たのに感動しました。Hでは考えられないことです。
<LI>もう少し時間ほしかった。数蘗しかやったことのなかった私ですが、と
ても楽しめました。
<LI>お忙しい中、追試の時間を作っていただいて有難うございました。もとも
と数学が大の苦手で、授業についていくことがなかなか出来なかったりしまし
たが、論理的に考えて解く証明問題のおもしろさに、少し興味をもつことが出
来るようになりました。
<LI>なかなか面白かった授業でした。
<LI>ひじょうに楽しかったです。しばらく数学的なものの考え方からはなれて
いたので、数学の楽しさを改めて感じることができました。
<LI>数学は苦手ですが、たのしく学べました。先生のresponseが、いつも丁寧
ですばらしいと思いました。
<LI>グラフはそうも苦手でしたが、色々な原理などは自分でも深く考えていく
ことができ、パズルを楽しめました。ありがとうございます。
<LI>難しかったです。でも楽しい授業でした。
<LI>一学期間どうもありがとうございました。楽しかったです。
<LI>思ったより難しかったけれど、質問にいってわかったりすると、とてもお
もしろく感じた。
<LI>数学苦手だからつらかったけどがんばりました。大学の数学はパズルみた
いで、高校のみたいに暗記する前に考えることがたくさんあってたのしかった
です。
<LI>数学楽しくできました。グラフといえば放物線しか頭になかったので、と
ても勉強になりました。HPをよんで、来年のNSのファンデで、微積をとって
みたいと思ったのですが、先生が教えて下さるのでしょうか？
<LI>公式と証明のテクニックとは程遠い数学の原点を見ました。
<LI>こんなに数学をがんばったのはひさしぶり（はじめてかも）です。でもあ
まり伸びなかった気がする。やっぱり文系の頭なのかしら？と思いました。で
も楽しかったです。数学が面白いって思えるようになりました。一学期間あり
がとうございまいした。
<LI>数学嫌いだった私ですが、この授業をうけていろいろな見方ができ、数学
が少しおもしろいと思うことができました。ありがとうございました。
<LI>とてもおもしろい授業でした。毎週のQuizもちょっと大変かなぁという
かんじはありましたが、自分の理解を示す客観的な数字であり、大変良かった
と思います。ICUのGen. ed.でこういう本質的なことをやさしい切り口で学ぶ
ことができて、とても良かったと思います。
<LI>今まで知らなかったことが色々学べて、毎回とても楽しかったです。数学
ってやおおあり面白い！！一学期間お世話になりました。ありがとうございま
す。
<LI>当初おっしゃっていた数蘗Bの範囲を遥かに逸脱した問題もあったと
思います。頭の体操には最適でした。
<LI>数学最高です。数学を楽しめるのは高校までと思ってましたが、大学でも
楽しめて、本当によかったです。ありがとうございました。
<LI>Special Office Hour の時間に親切に教えて頂いて、授業でわからなかった
ところを克服することができました。物事を別の視点から考えることができた
という点でとても楽しい授業でした。
<LI>すっごい楽しかったです。ありがとうございました。
<LI>正直なところ私にとっては難解な内容でした。なんとかついていこうと頑
張ってみましたが、なかなか思う様にいかず・・・。それでもネットワークの
話など、こういうものの見方もあったのかと、新鮮な驚きもありました。
<LI>ありがとうございました。オスマーで丁寧に教えて頂き、感謝しています。
<LI>授業自体はとても面白かった。ただ、どの理論も基本は面白くてわかりや
すかったが、応用や計算の方にいくとわかりずらかった（私だけかもしれない
ですが）。
<LI>復習の時はわかっているつもりでいたのに、わからなかったところがあり
ました。また復習してきます。いろいろ勉強になりました。ありがとうござい
ます。あとは今日のテストみたいにわかっているつもりでわからないところの
補強ですね。先生といつかお話ができたらなーと思います。
<LI>自分でわかっているつもりでproofしてもちがうことが沢山あってsuffer
しまくりました。
