<LI>ぼけ防止、忍耐力をつける
<LI>数学嫌いの人が肩に力を入れることなく参加できて、数学と万物のつなが
りを改めて知って驚くことができるようなおもしろさがあるといいですね。
<LI>数学は、向き不向きがあるようですから、高校以上の数学は、向いている
人が、研究、物理など世界に貢献する様なものをやっていくために、必要だと
思います。あとは、仕事柄に必要な場合は必修科目にする必要があると思いま
す。
<LI>問題を解くことの楽しさを期待する。人文、社会科学と異なり、（一応）
正解が存在するから、そこに到達できたという喜びが得られるような気がする。
そして、それとは矛盾するかもしれないが、高校以上の数学は、正解を得るこ
とよりも、そこに至る道筋を試行錯誤して考えることに意味があるのではない
か。もっともこれは、お勉強として数学をする場合のことであって、学者や研
究者の数学とは違うだろう。
<LI>柔軟な思考力を養う。ものごとを論理的に考える力を養うために高校以上
の数学は必要。
<LI>Webの過去問なんですが、小テストが終わったら、解答もupしてもらえ
ると嬉しいです。就職活動で授業に出られないときもあるものでわたし的には、趣味とかライフワークじゃないかとB内容が専門的になって
くると、好きじゃないとやっていけないと思います。方程式を「美しい」って
表現する人がたまにいるみたいですが、そういう人から見たら美術と同じよう
なものなのかもしれない。
<LI>頭の体操になる。発想の転換が今までよりもできるようになりそうな気が
する（気のせいかもしれないけど）。私は高校の時、数学が好きだったけど、
それはあくまでもパズルとか、クイズの感覚で式を解くものが多く、同じ「頭
を使う」ということをしていても、その使い方が違うんだなと、この授業に数
回参加してみて思いました。（当時）得意だったハズの科目なのに、新たな発
見とかおどろきなどが多く、とてもおもしろいです。今後の授業も楽しみにし
ています。
<LI>5年ぶりの数学で、かなりとまどっています。高校の時には解けたはずな
んだけどなあA頭がにぶっているのを実感しました。授業はクイズのよう
なものでおもしろいです。高校の数学の先生も、これくらい楽しかったら、数
学を途中であきらめなかったのに。
<LI>教養としての数学は、論理的思考法を訓練する為に有効だと思います。頭
の体操として、楽しく講議に参加しています。
<LI>高校での数学にあまりいい思い出がありません。自分の中で、数学＝公式
の暗記になっていたのでNラスで、そうじゃない数学にやっと出会えま
した。
<LI>数学のおもしろさ、たのしさが分かると世界が広がると思います。なるべ
く、身近でおもしろい問題を扱っていただきたいです。
<LI>（研究者以外には）頭の体操みたいなもの。
<LI>高校以上の数学は社会のため？
<LI>頭がもみしだかれるようです
<LI>高校までは数学が好きでも嫌いでも義務的にやらされるが、大学では好き
でも嫌いでも専攻としない限りあまりやる機会はない。
<LI>私は高校生時代、数学が好きだったけど、大学では他を専攻にしたかった
ため、やりたくてもあまりやる機会がなかったので、このコースをとりました。
<LI>今までの様に日常生活と関連のある問題が扱われると嬉しいです。高校以
上の数学は、何が何でもいろいろなものの数値を出すためにあるのではないか
と思います。
<LI>柔軟な頭で考えないとなかなか難しいです。一生懸命聞いているんですけ
ど<LI>柔らかい授業を。
<LI>リベラルアーツの園で学ぶにも関わらず、受験時から引き続きあまりにも
文系に偏った学び方しかしてこなかったことを悔いているので、数学的“思考”
というものの少なくとも一端に触れたいと期待しています。高校以上の数学は、
（数までしかやっていないのですがjそれまでの数学の応用なのでは。し
かし、今は基礎は暗記で、本当に身についたかどうかも定かではないところに
どんどん難しい段階へ進む。基礎の“理解”があれば、高校以上の数学はもっ
とCreativeなものになると思うのですが。Creativeなものになったからといっ
て、数学が好きになるかは、は定かではないのですがB学校教育とは難しい
ですね。
<LI>脳の老化防止、世界理解の一つの方法。
<LI>高校以来忘れていた数学を思い出せて面白いです。数学の面白さを教えて
くれる授業を期待します。
<LI>高校以上の数学は、私にとって入学試験のためにあるものでした。
<LI>高校以上の数学が何のためにあるのかははっきり言ってよくわかりません
が、それはどの学問でも（文学や経済学でも、物理でも）ふつうの人にとって
はあまり直接の関係がないということでは同じなのではないでしょうか。いろ
いろな技術に数学やその他自然科学の成果が使われている、という事はあるで
しょうが、それを専門にしていない人間から見れば、あまり役立っているとい
う実感はないものです。だからといって、四則演算だけできれば、大体日常生
活には困らないから、それでいいかといえば、そうではないわけで、そう考え
ていくと学問の意味って難しいです。実用的な事だけやっていればよいとうわ
けではなく、かといってあまりにも非実用的なものもちょっとA
難しいです。
<LI>知的興奮が味わえることを期待しています。高校時代に、わからなくて泣
きながらテスト勉強をした記憶があります。その時は、その問題を解かなきゃ
いけない理由さえわからなかった。大学に入って、数学専攻の人が「数学は芸
術だ」と言っていて、少しわかったような気がしました。
<LI>脳を活性化させたい。
<LI>頭の体操。論理的な思考力を養うため。数学で論理的な証明ができれば、
文章を読んだり書いたりする力もつけていることになると思う。
<LI>何のためだかよくわからないけど、この授業は面白い。授業で受ける限り、
このテストも然り。点数や評価を気にしなければいけないんだけれど、自分が
楽しめる範囲で行える数学は、人智のすごさを感じることが（たまに）できる。
<LI>普段使わない頭を使う。
<LI>あたまのたいそう
<LI>授業のペースが早いように感じます。もう少しゆっくりしていただけたら
と思います。
<LI>概念みたいなものが多く、思考回路を柔らかくするもののような気がしま
す。数学アレルギーの僕にとって、大学数学なるものは科目を見ただけでじん
ましんがでてきそうで想像もつきません。ただ、友達の話などを聞いていると
どうもいかに頭を柔らかくして問題を解くかがポイントのような気がして、頭
がカタイ僕には難しい話だなぁと思いました。
<LI>高校以上の数学は、私達の生活を便利にするためだと思います。そのため
の仕事をする人たちがやればいいことなのに、みんなそろってただただつめこ
まされるから、ちっともおもしろくない。考え方の面白さとか美しさとかじゃ
なくて公式をおぼえてテストできるように、ってやるのは本当に本当につまら
ない。3年間で数学をおもしろいと思ったのは、ベクトルぐらい。できなくて
も文系受験だったらほっとかれるし。
<LI>高等数学は趣味。前回の授業聞いてないから難しいや。問1わからん。
<LI>高校で数学が苦手であってもついていけるような授業を期待します。[高校
以上の数学は]より実用的な理解を持たせる[ため]。
<LI>数学はやっていますが、最近基本的なものの考え方の欠落を感じています。
また、先生が他学科の人にどういった授業を行うのか興味をもったのでこの授
業をとりました。結構忘れていたことも多く、勉強になっています。
<LI>新しい発想を知ることができるといいです。
<LI>頭の体操のためだと思っています。NSには様々なQuizで楽しませてほ
しいです。
<LI>数学は普段あまり使われない脳の部分の活性化だと思う。私はそういう頭
の使い方が苦手みたいだけど、たまに「なるほど」と感心する。違う見方で情
報を処理する能力って大切かもしれないと思う。
<LI>高校以上の数学は、美しさの追求、一種の芸術だと思う。
<LI>教養？
<LI>高校以上の数学は、日常生活において必要な数学（算数）の域からは外れ
ているので、本当に数学の好きな人が、趣味でやるためにあると思います。
<LI>数学の楽しさを教えてほしい。[高校以上の数学は]楽しむため。
<LI>パズルのようなものをしながら、数学の根底にある大きなものに触れたり
感じたりしたい。高校以上の数学とはH高校以下のものとあまり変わらない
と思う。
<LI>[NSに期待することは]「無」。です高校以上の数学は、エンターテイメ
ント。
<LI>論理的思考の育成のためであると思う。Quizには出してほしくないのです
が、「数学おもちゃ箱」という本が、とても面白いので、その本に出ている問
題の1つなどをとりあげて、解説していただいたりすると、面白い授業になる
と思います。
<LI>高校の時に、数学は「面白いけど成績が悪い教科」だったので、もう少し
苦手意識がなくなればいいなとは思います。高校以上の数学は目に見えないも
のを見える形に直す作業？ではないでしょうか。
<LI>高校ではやったことのないようなことを期待する。ただ答えを書くだけで
はなく、この授業の名前の通り、構造を考えていきたい。
<LI>これまで暗記と戦って凝り固まった私の頭をほぐしてください。お願いし
ます。
<LI>忘れかけている数学的思考方法をとりもどすこと。高校以上の数学は、頭
の体操。いかにルールにのっとって。
<LI>久しぶりにやる数学。頭の体操になります。できる限りがんばるので、1
学期間よろしくお願いします
<LI>高校までは生物系のクラスにいたので、NSの分野はとても身近なもので
したが、暗記ものも多くて、はっきりいってあまりおもしろくありませんでし
た。物理や数学は、根本的な考え方さえマスターしていれば、自分で考えるこ
とができるのでおもしろいです。高校以上の数学は、必要無いというひともい
るかもしれませんが、今日のQuizみたいな問題は「考える」ことができてと
てもいい頭の体操になります。
<LI>ふだん使われてなくてサビついている右脳を刺激してほしい。数学で学ん
だ頭の使い方（発想、論理の組み立て方etcjをSSの方にも応用して、違う
視点を発見できたら、と思って苦手な数学と格闘しています。
<LI>ぼくはテディベアが大好きです。この授業もね。私達が日々テレビなどで
政治・経済など社会状況を知るのは、生活に必要だと感じるからかもしれない
が、今まで勉強してきたことの続きを自分で学んでいると言ってもいいと思う。
数学も同じように、学び続けることはできるが、ニュースになるほど必要を感
じられていないようだ。だから、大学で論理的かつ合理的に考えることの大切
さや、新しいものの考え方を学ばなければいけないと思う。
<LI>四角い頭を丸くするような問題があると、驚きがあって良いと思う。[高校
以上の数学は]応用力をつけるためと、想像力をつけるため。
<LI>[NSに期待することは]難しい問題をたくさん解けるようになることでは
なく、このクラスのように、その思考に重点をおくこと。数学史を扱うのも面
白いと思う。人類が、徐々に数を扱えるようになってきた足跡をたどるのであ
る。
<LI>[NSに期待することは]数学の本質に迫る美しい授業。[高校以上の数学
は]Paper Testのtoolを越えた本質を味わうため。
<LI>特になし
<LI>数学の面白さを知りたい。
<LI>[NSに期待することは]しばらく数学に触れていなかったので、また数学
のおもしろさを知りたい。頭を柔らかくして、頭の回転を良くしたい。 [高校
以上の数学は]何のためだろう。たぶん理系の人たちにとってはこれからもっと
深く追求しなければいけないものだが、自分にとっては教養をもうちょっと深
めるものと、ちょっとした興味。
<LI>論理的に物事を考える楽しさを味わえたらいいなと思います。高校の数学
は、広く浅くといった感じで、個人的にはあまり面白くありませんでした。大
学では暗記力ではなく、思考力を養いたいです。
<LI>楽しい数学を学びたいと思っています。高校では、順列・組み合わせを、
論理を考えたのではなく公式を覚えただけなので、“考える”という知的楽し
みを満喫したいです。
<LI>[NSに期待することは]今までに知らなかったような問題を解きたい。ク
イズみたいで面白いものを。受験までのテクニック的なものではない、ひらめ
きを使ったような問題に触れたい。[高校以上の数学は]個人的な趣味論理
的な考え方を身につける知識を増やす。
私自身は大学受験の国立二次まできっちり数学を使った文系です。数学は（時々
わけがわかんなくなってたけど）結構好きな方なのでこのクラスも楽しんで受
講しています。でも、高校の途中で数学をやらなくなった人にはやはりこのク
ラスは難しいのではないでしょうか？
<LI>[NSに期待することは] 分かり易い授業を。[高校以上の数学は]脳ミソの
トレーニング。
<LI>NS以外の生徒が楽しめるような授業にしてほしい。
<LI>ELPづけの生活から解放される数学を心から楽しめる時間を過ごしたいで
す。高校以上の数学は、柔軟性を身につけるためにやるのだと思います。
<LI>高校以上の数学は、より頭の回転を速くするためだと思う。また数学は、
論理的に導かれているので、そうした論理性を養うのに数学が与える影響は大
きいと思う。しかし、こういっておきながら自分は高校で数Aしかやって
なかった。今になって結構後悔していることが多い。数学の勉強がしたくなっ
たのでこの授業をとった。この授業で期待することは、数学をいかに身近に生
活の中で役立たせてつかうことができるかというの実感させてくれるものにし
てほしいです。
<LI>高校での数学は大学受験をひかえているため、あまり考えることがなかっ
た。大学では数学の不思議なところとかを考えたり、知ったりしたい。授業で
問題の答えや解き方があいまいな時が多いので、しっかり説明してほしい。途
中で脱線したり、別の問題にいったりしてわからないことがある。
<LI>[NSに期待することは]オタクな話。[高校以上の数学は]インスピレーシ
ョン
<LI>[NSに期待することは]数学の楽しさを教えて欲しい。[高校以上の数学は]
学び続けることが人間の使命だから。数学を「役に立たない」とする人がよく
いるけど、学問はそもそも役に立たないものだと思う。哲学も芸術学も全く役
に立つ学問ではない。社会科学だって、生きていくために必ずしもいるもので
はない。パンと魚さえあれば、まあ生きてゆけるだろう。学問はすべからく「よ
りよく生きる」ためのものである。数学は比較的実生活から遠いが、実利と関
係ないものを否定することは人間性を否定することにつながるような気がする。
<LI>好奇心を満たすため。
<LI>わかりやすくシンプルな解説をお願いします。あと、HPのQuizが見えに
くいです。
<LI>論理的思考をきたえるために、数学をするんだと思います。
<LI>自分の興味、脳の老化を防ぐ。
<LI>普段は接しないような問題に触れてみたい。論理を楽しむため。
<LI>数学はあまりわかっていないので、NSに期待することは得にありません。
毎回の授業が楽しみです。大学でも数学を勉強したいと思ったのは、数学的な
考え方を忘れないようにするためです。知識と考え方をたくさん持っている方
が、しなやかな思考ができるじゃないかと思っていますから。
<LI>高校以上の数学はヒトのつながりを密にする。文系の私は高校の時たくさ
んの人に支えられる問題をといていたから、根気よく教えてくれた友だちや先
生のありがたみをひしひしと感じていた。数学ほど友だちのできる授業はない。
<LI>数学の楽しさが理解できるような授業を期待しています。
<LI>私に論理的思考能力を授けてくれること。数学のおもしろさを知る。
それを知って何になるわけでもないが、生活する上で、1つのおもしろみ、い
ってみればスパイスになってくれる。私にとってはそういうものです。
<LI>自分はDivisionがISであるが、昔から数学だけはどちらかといえば好きな
方だったので、このクラスを受けてみました。授業を受けている時に「おー、
すげー」と思える様な機会が沢山あればと思っています。
<LI>9月にICUに入りました。イギリスでは数学を教えるとき、ちゃんと論理
を説明してくれます。日本で分からなくなった数学も向こうで問題の解き方を
聞いて好きになりました。だから大学でも物事のすじみちを知りたいです。
