<LI>聖書そのものを読んだことはありません。一口にキリスト教といってもどうやら色々な種
類があって、何をもってキリスト教と考えればよいのかがよくわかりません。カトリック、プロ
テスタント、その他もろもろにおいてこれだけは共通であるという「核心」は何でしょうか。
「C」：Communityというのはどうでしょう。
<LI>今学期取った他のclassで、ICUを卒業するまでに読んだ方がよい本として聖書が取り上
げられていたので、クリスチャンではないですが、いま始めから読んでいます。人間の一つの真
理を表すものとして興味深いです。
<LI>読んだことないです・・・。でもICUで少し習ったおかげで宗教に対する偏見が減ったと
思う。
<LI>Christianity  Communication
<LI>高校の時に夏休みの宿題で旧約聖書を全て読み、レポートを書いた。C as for creativity
<LI>初めて読んだ（と言うより聞いた）のは幼稚園の礼拝。キリスト教の私立幼稚園でした。
それ以来、途中何年か抜けた時期もありますが、ずっと日曜礼拝に通っていたので、聖書は何度
か読んだことがあります。キリスト教はやはり西洋のものだなぁと思う。考え方が日本とは違う
なぁと思うことがたまにあります。やはり日本の思想は、仏教や中国の影響を受けているのでし
ょう。聖書より孔子を読む方が共感できる部分が多いですから。
<LI>僕は教会学校の教師をしていますが、毎週の課題となる聖句を子どもたちと考えることで、
自分自身も成長していければと思っています。せっかく国際基督教大学にいるんだから、もっと
キリスト教に積極的な関心を持ってほしいです。
<LI>クリスチャンではないですが、時々近くの教会に日ようびに顔を出しています。その時に
ちょっと聖書を学びます。あとは阿刀田高の「新（旧）約聖書を知っていますか」を読んだこと
があります。
<LI>幼稚園がキリスト教であり、カブスカウトにも入っていたので持ってはいました。礼拝も
ありました。しかし自分で読んだおぼえはありません。今、インクリを（4年になって）取って
いますが、村上先生の言を待つまでもなく、今まで自分が学んできた（つもりの）学問を理解す
る上でキリスト教との関わりを意識しないことは誤解のもとになり得ると感じました。大学は
（主に西洋の）学問の府であるので、もちろん「信じる」ということでなく、“C”の部分があ
るということは本来の姿なのではないかとさえ思われます。ICUの先生方は単に自分の研究を
していたりということでなく、自分に分かることを学生に伝えよう、学生の興味にこたえよう、
興味をかきたてよう、学生の学びに力を貸そうとして下さり、あるいはそういったものがキリス
ト教的精神の1つの現れなのかと思います。（そうでない方も残念ながらおられるようですが）
しかし、待遇が悪いのか仕事が大変なのか良くわかりませんが、先生の数が足りてないようにも
思われ、いわゆるCコードについて（昨今キリスト教徒である学者がそもそも多くないのか）
疑問を感じることも確かです。個人的にはキリスト教的な歴史／理解をふまえた上での疑問を実
践する場が残っていて欲しい気もします。ちなみに自分は宗教としては無宗教を貫くつもりです
が。（それには日本的かもしれない科学信仰からの脱却も含まれます）
<LI>人間が救われるために生みだしたものという思いがぬぐわれない。
<LI>ないです。
<LI>私は中高一貫のミッションスクールで聖書を学んできました。毎朝礼拝があり、出席して
賛美歌を歌い、聖書を読み、説教を聞くというふうでした。聖書はそれだけなじみのあるものと
なっていきました。卒業してこの大学に入り、当時ほど聖書を手にすることはなくなりました。
でも、様々な時にふと読みたくなり、本棚に向かいます。うれしい時、感謝したい時、さみしい
時、つらい時、何だか落ち着かない時、心が弱い時・・・。実はきのうの夜もパラパラと見てい
たのです。キリスト教に出会わなければ、今の私はないと言っても良い位、とても大きな存在で
す。私が一番最初に心に残って、より深く学ぼうと思った聖句は「汝の敵を愛せよ」でした。私
は歴史学、特に西洋史なので、切っても切れない存在でもあります。西洋の人々の倫理、価値、
道徳の根底には、深くキリスト教があり、それを知らずして学ぶことなど、きっとできないだろ
うと思います。
<LI>母の名がルツ（Ruth）なので、旧約聖書でルツ記を読んでみた事がある。（うちの母は純
ジャパなのだが、祖父がChristianである上に大学で英語を教えていたものだから、西洋風の名
になったらしい。）
<LI>インクリでもまともに読んでない。だって難しいんだもーん♡。でも印象は○。それにキ
リスト教なかったらICUも存在しないわけでして。
<LI>高校時代に少しだけ。
<LI>crazy
<LI>聖書やキリスト教には幼稚園や教会学校で触れてきました。高校生の時、聖書を改めて読
んでみたことがありますが、疑問がたくさん出てきました。1人で読んで理解できるものではな
いですね。難しいというのが聖書の印象です。
<LI>パラパラっとめくる程度にはあります。
<LI>中学高校６年間学校でほぼ毎日読んでました。最初とっつきにくく全然わかんなかったけ
ど、なかなかおもしろい話もあってためになりました。
<LI>高校がプロテスタント系の学校だったので、毎朝、礼拝がありました。最初は非常にうさ
ん臭く感じていたのですが、だんだんと慣れてくると全てではないにしろ心に残る詩句がでてく
るようになったため、ICUに入るきっかけのひとつになりました。
<LI>受験直前に、ICUを知ろうと思って読みました。クリスチャンに限らず、宗教ってどうい
うきっかけで入信するのかがなぞ。キリスト教徒については、「本当に教えを守っているの
か？？」と思います。信者が多すぎて、キリスト教に対する姿勢がまちまちすぎるんじゃないの
かなぁ、という印象を受けます。論拠はないけど。私は、「何教」とかは関係なく、自分がよい
と思ったことを信じればいいと思うのですが、これって日本人独特の価値観なのでしょうか？で
もチャペルで結婚するとき神に誓うのは私はできないと思います。みんなの憧れになる「チャペ
ル挙式」もたしかにすてきだけど、神に誓っても仕方ないから、2人で誓えばいいのに。あと、
まわりの人たちとかに。
<LI>自分はクリスチャンなので毎日読んでいます。家族が昔からそうであったため、印象とい
われても、なかなか答えるのが難しいです。でも知らない人に伝えるには何をどう答えるべきか
準備しておく必要はありますね。
<LI>聖書って文学作品としてもすばらしいと思う。
<LI>少しだけ、新約聖書の方ですけど。中世ぐらいまではヨーロッパの文化の土台だったキリ
スト教は、やはり宗教が歴史に深い関係があると納得させるのに十分なものだと思いました。キ
リスト教を中心に大学を創ったからしょうがないと思うけど、教授はプロテスタントしかだめと
いうのは改善したほうがいいと思う。
<LI>ありません。C-codeはなくしてほしいと思います。
<LI>去年度、ELPの先生のお宅で週に一度開かれるバイブルスタディーに参加していました。
今年度は、その先生が退職されてしまったので、聖書に触れる機会が殆どありません。旅先で教
会に礼拝に行った時くらいです。
<LI>入学式の時だけ。よく分からない。これから勉強したい。
<LI>C-codeを甘くしないで、しっかりと残してほしい。
<LI>ありません。
<LI>少しだけ読みました。未だに明確にとらえることができていないと思う。キリスト教と一
口に言ってもいろいろな種類があるし・・・印象としてはあまりDiplomatic Openな宗教では
ないように思える。あまりに大きくなりすいているので
<LI>インクリ以外でのバイブル・・・小さい時に、友達のChurchに遊びに行った時だけ・・・
たまにホテル（アメリカの）とかでも読んでいた。
キリスト教の印象：なんか悪い。抑圧されているかんじ。なんかキリスト教の思想よりもそれら
を利用した権力者や教会などの印象が強い。
ICUのC・・・C-codeの存在が未だに理解できない。God以外に人をjudgeできる人はいない
と言っているのに人のjudgeするキリスト教信者。かんゆうとかも・・・なんか。Mission trip
もどうなんだろう。We'll help you if you pray with us とか。なんか、なんか、なんか・・・。
私の理想と現実とのギャップが激しい。宗教っておしつけるもの？キリスト教は多くの人におし
つけられてきた気がする。とはいってもそんな詳しいわけでもないし。キリスト教にも色々ある
のだろう。だけど、そういう印象がつよい・・・。
<LI>小学校の日曜学校で。ICUという名だが、特にCを外しても変わらないのでは・・・。折
角ICUなんだから、Cの特徴をemphasizeしても良いと思った。信教の自由だけど、その名の
大学を選んで入ってきた学生たちしかいないのだから。
<LI>ない。No interest.
<LI>高校の時、かねてから「英語を学ぶのに良い方法は2つある。1つは聖書を読むこと。も
う1つはポルノを読むこと」と言っていた。英語の先生が本当に聖書を配ってくらたので、一通
り読んでみたことがあるが、当時の僕の英語力では理解できなかった。（なお、配られた聖書を
見て「どうせならポルノを配ってほしかった」と言っていた者が多数いた。
<LI>昔に、親戚に連れられて、町の教会の日曜礼拝で少し読んだ気がする。ICUのCは
思ったほど厳しくないし、触れないで卒業するわけでもないのでそこらへんのバランスが、校風
にも表れていると思う∵まんべんなく適度ということ。
<LI>小・中・高がカトリックだったからいっぱい読んだ。カトリックの学校だったからキリス
トよりマリア様についていっぱい学んだから、私の中ではキリスト教＝マリア様
<LI>未だにありません。でも永田教授のインクリを受けて、聖書がただ単に教えだけをつらつ
ら書いたものではなく、人の苦難の経験から経たものを神の啓示として受けとめて示すなど読み
ものとしても面白そうだなと興味を持ちました。今までキリスト教というか宗教自体は私にとっ
てとても遠いものでした。でも、私は宗教的感覚というものをまったく知らなかったわけではな
く、自分では、どちらかというとアニミズムの考え方が一番あっていて、宗教とはいかないかも
しれないけど、それが自分の中にある宗教的感覚なのではないかと思います。ICUに入って普
通にまわりにキリスト者の人がいて、（友だちで）宗教ってこんなにも身近なものなんだなぁと
正直おどろきました。それまでは○○教とか色々なものについて偏見をもっていた面もあるので、
視野を広げるという意味で、ここの大学に入ったことがとても自分によって＋の方向に働いてい
るとおもいます。
<LI>高校の聖書の授業で読んだことがあります。幼稚園もキリスト教だったので印象は良いで
す。"C"を考え方の1つとして自分の中で生かしていきたいと思っています。
<LI>YES. 高校がミッションスクールだったので。全学年週１回「宗教」という授業がある。
そのうち中1〜3はBibleをやりました。昔住んでいたオーストラリアの小学校でも、紙芝居や
videoや、ぬりえなどで聖書の話を学びました。しかし大学で「キリスト教」精神に基づいた教
育とは果たして意味があるのか？別に信者になることを強制するわけでもないのに。1つの考え
方としてのキリスト教を身につける（学ぶ、知る）ってほしいだけなら別に大学名にまで
Christianity をうたうことはないのではないか。
<LI>僕は実は、キリストより「いいヤツ」です。
<LI>中・高とキリスト教の学校だったので、毎朝の礼拝で必ず読んだ。私はキリスト教の精神
が好きです。
<LI>小説版旧約聖書を読んだことがある。（ベストセラーになっていたと思う）話として純粋
に楽しんでしまった。人間の反省のなさ、愚かさがよく出ていた。
<LI>アメリカにhome stayしたときにhost familyとchurchに行ったりSunday schoolに行っ
て読んだ。生きていく上で、どこかで支えになってくれるものではないかと思った。
<LI>高校がプロテスタント系の学校で、聖書の授業があった。
<LI>はい。キリスト教に触れる度に思うのは、人間の内面に大きな柱（自分の存在を支えるも
の）があるクリスチャンは素敵だなぁということです。
<LI>ありません。
<LI>ないです。まだインクリをとったことがないのですが、キリスト教の印象は、チャペルの
雰囲気はなかなか好きです。シーベリーチャペルの国際カフェも好きです。でも神様はたくさん
いたほうが効率が良いいような気が私には以前からしています。
<LI>子供用の聖書（いくつかの話がやさしく書いてある）は小学校の時に読んだことがありま
す。でも、キリスト教に限らず神の存在というのはよくわかりません。神というのはそれぞれの
人の中にいて、その人がいると思えばいるし、いないと思えばいないのだと思います。私自身は
わりと「苦しい時の神だのみ！」ですが、そういう時に「何か他の強い者の力をたのめる」とい
うゆとりみたいなものが私を安心させるのだと思ってすごしています。（神の奇跡をあてにする、
とかいう意味ではなく。）
<LI>高校時代に。印象・・・全て「愛」に集約させるが故に嘘臭い。しかし詳しくないので、
特にそれ以上は何とも思いません。
<LI>読んだことはないです。
<LI>ありません。キリスト教の印象は奉仕活動、礼拝、クリスマス、教会など、集団で物事を
行うイメージがあります。「C」はcrazyとも言われていますが、私的にはcreateがいいなって
思います。大学で新しい物を自分の中（Inside）に取り込み、それをもとに創造し（Create）、
そうしたことができる世界（Union）でICUなんていかがでしょうか？
<LI>キリスト教は完全ではないはずだ。なぜなら人間（キリスト）がつくったから。
<LI>クリスチャンなのであります。
<LI>あります。「C」はC級のC。インターナショナルC級大学？
<LI>キリスト教とは、自分にとって生活の一部、いや全てといえるでしょう。ICUの「C」は、
そういうものです。
<LI>旧約聖書を読んだが、印象としては、万人の為の神ではなく、ある一民族だけの為の神の
存在がより強く書かれている印象を持った。新約聖書はまだ読んだことがないが、興味はある。
Christianityの話からは少しズレるが、ICUのIを「I」、Uを「You」として考えると、Cに
入る単語によって意味が大きく異なっておもしろい。
Cに「criticize」を入れたら、→I criticize you 
「create」→ I create you × No.
「care of」→ I care of you ○
「control」→ I control you × Never
「consider」→ I consider you △
「change」→ I change you △
Iというのを誰と定義するかによっても、もちろん大きな変化がもたらされる。
<LI>高校がプロテスタントだったので、聖書の授業と毎日礼拝があった。印象は、内には優し
いけど外には厳しい感じがした。学校はプロテスタントなのでカトリックをぼろくそに言ってい
たりしたので。でも嫌いではない。ICUではあまりキリスト教を意識していない。でもC-week
のラビリンスは、無宗教の私にも何か感じるものがあった。
<LI>高校の時にある。聖書にはうそ（作りごと）がいっぱいだと思っていたけれど、それは解
釈のしかたの問題だって知った。
<LI>4月まで基督教をキトク教と思っていた。
<LI>えんどうしゅうさく「沈黙」のイメージが。
<LI>はい。長い童話のようなが、キリスト教すべてのことわりを通しているのがすごい。
<LI>英国の学校のReligious Studyで読みました。あと、絵本が家にはありますが、特に興味は
ないです。
<LI>ない。
<LI>めんどくさいなーって。でもどこか、どうしようもなく困って誰にも話せなくなり、心の
よりどころになればいいかなー。
<LI>けっこう残ぎゃく。
<LI>無いですね。
<LI>少し超人的すぎる。どうしてみんな身近に感じられるのかきいてみたい。ICUにいてあま
りCは感じないので、やっぱりかかわるか、かかわらないかのAll or nothingになってしまう気
がします。




<LI>国際人とは・・・自分の個性を大切にしながらも、自分とは違う他者を尊重できる人だと
思う。
