<LI>親を見ていると自分は一生無理ではないかと考えてしまいます。
<LI>子供の育児日記、発話データなどをつけて、大きくなったら見せたい。早
く子供が欲しい。それに先立つ相手がいないけど（笑）
<LI>結婚は、他人同士が家族になる、という一大作業。セクメや部の先輩が結
婚するというので、ICUチャペルでの式に出たが、「重たいなぁ」と思うばか
りだった。愛はあるものではなく、生まれるものでもなく、作って維持してい
かなくてはいけないもので、大変なんだなぁ、と。子供ができて、一つのまと
まりになる時に、この二人の絆がより重要になるんだなぁ、たまには子供がそ
れを強めたりするんだなぁ、とブツブツ思った。自分のことで精一杯で、人の
ことなんて構っていられない、と今は思うのです。でも、それができるときに、
なおさら自分の心に余裕が生まれて、他の周囲の人々にも分かち合えるように
なるのかな、とぼんやり考えています。
<LI>結婚はしても3年は子供をつくらないでおこう。
<LI>結婚・・・したことないのでよくわからない。家庭・・・私自身の家族（父、
母、すでに結婚した妹）の家庭経験からすると、それほど悪いものではないと
思う。子供・・・自分自身の子供経験からすると、子供本人は実に気楽でいい
ものだが、親の心を推測すると、かなりハラハラドキドキ疲れるものだろう。
<LI>まだまだ先そうです。
<LI>友人が次々に結婚していくのでうらやましいです（笑）。私も早く結婚し
たいです。でも学生だし、ムリだ・・・。あと、夫婦別姓は反対。子供がかわ
いそうだから。子供はかわいいけど、いろいろ考えると恐ろしい。9才下の妹
がいるから、ある程度想像がつくので・・・。（子育ての大切さとか）
<LI>「幸せ」であれば全ては成功の方程式です。
<LI>結婚はしたいなぁと思う。老後になって、一人きりというのはちょっと寂
しい。でも私は子供をきちんと育てる自信がないので、子供は欲しくない。子
供のいない家庭は家庭ではないという人もいるけれど、それはどうかと・・・。
<LI>家庭はやすらぎの空間であってほしい。結婚はそれをつくり出すきっかけ。
子供はかすがい。
<LI>結婚を「し」なくても、「でき」なくても、子供を「産ま」なくても「産
め」なくても私なりに生きたい。
<LI>パートナーとして理解しあって、助け合って、一緒にいることがとっても
幸せなこと。お互いの責任は大きくなるけど、それがいちばんの条件です。
<LI>将来は、結婚をし子供を育てて平凡でも幸せな家庭を築きたいです。
<LI>不思議なものでほんの5年前には結婚したいとも、まして弧度もを持ちた
いなどと思ってもみなかったし、自分がいつか子供をほしがることがあるとも
思っていなかった。今でも子供は好きではないが、自分がいつか自分の子供を
育てたいと思っている。今はまだ自分が誰かの親になるという自信はないし、
非常に不安に思ってもいるが。
<LI>核家族化が進んでいる。
<LI>良い家庭ってなんだ？愛を育む、結婚、家庭は目標にするまでもなく、人
類のさだめ。子供だって育てなきゃ。それがNature。
<LI>結婚・・・まだピンとこない言葉だが、若さなら勢いで、年をとる分、現
実的に考えていくものですかね。家庭・・・一番の教育の場。子供・・・まだ
様々な社会的立場が弱い者。精神面も含まれる。
<LI>3人姉妹で育った私としては、やはり子供は2人以上欲しいです。
<LI>結婚も家庭も子供も、どれも自分の夢をかなえるためには、さまたげにな
るものかもしれない。でも一人じゃ淋しい気もする。
<LI>今はどれについてもかなり自由になってきているので、しなきゃいけない
とか、持つべきだという義務感が、うすれていっているように思います。私自
身も、子供は欲しいですが、結婚を絶対したいとは思っていません。
<LI>自分の家庭環境を客観的に見るとということをした人は、ICUの中では少
ないと思います。しかしそういうことをしなければ前に進めない人がいること
を頭の中にとどめておいてほしいです。
<LI>まあ幸せに暮らしたいですね。なごめる場となりますように。
<LI>男の人は、女性ほど結婚や子供について真剣に考えてないように思います。
女性は結婚、出産で人生が大きく変わってしまうのに、男性にとってはそれほ
ど変わらないので、あまり深く考えていないのだと思います。男女の差別がな
くなってきたとはいっても、やはり結婚して姓をかえるのは女性の方が多いわ
けだし、結婚、出産の結果、家事や育児を女性ばかりが負担することが多く、
仕事を続けられなくなったり、たとえ家事を平等に分担しても、出産の時には
肉体的に仕事を続けるのはムリになるし、やはり女性の方に大きなハンディが
あると感じます。
<LI>「少年犯罪」について考えてしまいます。理由のない犯罪に原因もないと
は思えません。
<LI>家族以外の人が常に家庭にいる状態を今は想像できないのですが、結婚し
て幸せそうな人を見ていると、いつかは結婚したいなぁとも思います。
<LI>私は自分の育った家庭は、お互いが尊重されているのですごく好きです。
ただ、両親は、父が働き、母は主に主婦ですが、彼等とちがう世代に育ち、ジ
ェンダーなどに興味を持って勉強している私は、そのような形の家庭を作らな
いような気がします。子育てはぜひしてみたい。
<LI>結婚はまだまだ実感がわきません。どういう結婚をしたいのか、そもそも
しないのか、わかりません。きっと答えは見つからないまま生きていくのでし
ょう。
<LI>大学を卒業し、就職して落ち着いたら結婚したいです。だんなとはいつま
でも恋人気分で、かわいい女の子が欲しいです。
<LI>結婚に妙なあこがれを抱いていますが、現実はそんなに上手くはないと思
います。うちの実家が良い例です。
<LI>結婚という形をとってもいなくてもすきなひとと一緒にいられればいいと
思う。そこをあえて結婚するきっかけとして、「できちゃった結婚」っていう
のはありだと思う。本当に愛し合っていれば、の話ですが。
<LI>結婚は人生の墓場だと聞きました。
<LI>人それぞれ。その人が幸せならそれでいいと思う。
<LI>結婚すると、やはり家庭できちんと子育てしたいと思うため仕事に不利な
気がします。したいとは思いますけど。
<LI>子供にいろいろ教えられるような家庭を持てればよいと思います。
<LI>家族とは不思議な特別な関係だと思う。特に父と母の関係。彼等は絶対に
血はつながり得ない。それでも様々な周囲の状況、互いの感情のみによって
specialな存在と互いになっていく。1年以上つきあっていると思うのだが、段々
と多くのプロセスを経て「大変だ」と思いながらも一緒につくりあげてきた関
係を他の人と再構築するのは面倒だと感じるようになってくる。きっとパート
ナー探し、づくりはエネルギーを消耗するので、よほどマメでタフな人しか浮
気をしていられないのではないか？人は「本当に帰る場所」になりうると思う。
<LI>結婚は仕事を持ったら1、2年でしたい。家庭は人数は少なくてもいいか
ら明るく楽しいものにしたい。子供は2〜3人ぐらいがいい。、
<LI>今のところ自分の子供が欲しいとは思いません。結婚はしたいけれど、自
分のやりたい事が制限されるのなら、しなくてもいいかもとも思う。子供がい
らないのも同じ理由です。もちろんそれにかわる喜びなどもあるのでしょうが。
<LI>結婚願望は特にありません。仮に結婚したとしても、子どもは欲しくあり
ません。何が幸せなのかはわかりませんが、夫や子供の為に自分の時間が犠牲
になるのは嫌だと今は思っています。家族に縛られず、好きな時に好きな事を
したい。社会に出ればまた考えも変わるかもしれませんが・・・。
<LI>まだ遠い先の事のような気がする。自分のことで精一杯だから。
<LI>結婚はしたいと願っています。
<LI>結婚は、人と一緒に住むのが嫌なのでしないです。子供生むの痛そうなの
で嫌です。
<LI>子供は欲しいと思う。
<LI>未知のもの、人間。
<LI>結婚は・・・とりあえず今は考えていない。でもやっぱりあばあちゃんは
おじいちゃんがほしいかも。家庭は大切。すごく社会生活においての基本単位
だと思う。家庭ほど個人に影響するものってないかもしれない。（無いなら無
いことが影響する）子供は、今できたら困る。女の人は「子供とその他すべて」
の選択肢を強いられている。「子供が生める」本当は女の人にしかできないす
ばらしいことなのに、そのために男に人からも、社会からも罰せられているよ
うな気がする。
<LI>結婚：同じ人を半世紀以上も（30で結婚したとしても）愛しつづけるのは、
すごいと思う。恋愛感情が家族愛へと変化するからこそなせる技なのでしょう
か。
<LI>結婚するのも、子供を産むのも興味があるからしてみたいと思うけれど、
まだ当分先の話だと思うので、具体的にはわかんないです。恋人ができるとま
た考えも変わってくるかもしれないけど、今のところ自分の生活とは遠いもの。
<LI>階級などにとらわれずに家庭を持つことが全世界の人にできることを望み
ます。
<LI>将来やりたいことをさまたげない結婚なら、早くしたい。
<LI>通い婚がいい。
<LI>自分はいつ結婚するかと問われれば、その答えは結婚したいと思う相手が
見つかり、かつ相手が同意した時となるだろう。が、結婚は何のためにするか
と問われると分からないし、どのような相手となら結婚したいと思うかもわか
らない。ただ、結婚＝人生のパートナーを選ぶ行為とすると、それが異性に限
定されているのはもしかするとすごく不便なことかもしれないと思う。
<LI>自分がより責任を持たなくてはいけないが、その分、自分がやらなければ
という実感がわくので、結婚し、子供もほしい（一度は・・・）。
<LI>結婚は絶対にしたくない。でも、「空気のような存在」のおくさんにはな
りたくない。結婚後も恋人みたいな夫婦がいい。子供は、2人（双児の男と女）
がいい。
<LI>結婚もしたいし子供もほしい。でも。子育てをしてる間にいつのまにか50
になってて・・・、というのがこわい。
<LI>子供は欲しいと思う。どうしてかといわれても理由はよく分かりません。
結婚は「この人」と思う人がいなければしない。あせりを感じてするものでは
絶対ないと思う。
<LI>早く孫がほしいです。
<LI>結婚は、簡単なようで考え出すと難しい問題です。自分だけのことではな
いので、解決もなかなか難しい・・・。2人で自然に結婚したいねってなれば
いいと思うのですが、相手からの押しが強くても困ります。はやく結婚してし
まいたいです。
<LI>早く結婚して家族がもちたい。
<LI>結婚に対して甘い幻想は抱かない方がいい。
<LI>何も思い浮かばない。
<LI>結婚なんてしなくてもいいし、してもいい。結局は僕にとって大した問題
ではありません。
<LI>最近色々疲れてきた。もうちょっと家族と話した方が良いかも知れない。
私は自宅生である。小さい（小学校1年）弟がいるから、子供はしばらくいら
ないなぁ。
<LI>結婚はあまりしたくないが、「素晴らしいパートナー」にはめぐり会いた
い。子供もほしい。
<LI>結婚はしたいと思うけれど、子供はほしくない。ききわけが悪かったり、
わけもわからないまま泣かれたりすると、「どうして私のいうことがわからな
いの！？」とか怒ってしまいそうだから。（私自身はききわけの良い、手のか
からない子だったそうです）かわりにネコがほしいなー、うちの家は転勤族で
動物を飼うことができなかったから。前回私が大人と子供について、「大人」：
世話をやくひと、「子供」：世話をやかれる人、としたことに対して、先生は「こ
れは親のことではないですか？」とおっしゃいましたが、私はそうでないと思
います。例えば何人か友達同士で集まった時でも世話をやいてくれる人とやか
れている人といると思うし、そういう時前者は「大人」で後者が「子供」だと
思います。でももちろんある面では前者、また別の面では後者というような人
がほとんどだと思うので、一概に決めてしまうことはできないですが。
<LI>結婚・・・既に前時代的制度、家庭・・・学校とは異なる「人間性」を育
む教育の場、子供・・・大人でない
<LI>安定思考なので、早めに結婚したいとは思っています。昔は一生独身って
思っていましたが、最近は結婚っていいカモって思ってきています。子供大好
きなので、育ててみたいですしー。
<LI>結婚は日本人としたい。子供は2人ぐらいほしい。
<LI>恋愛はしたいけど結婚はしたくない。互いの「人を好きになる権利」を束
縛するものであるから。結婚という社会的（外的）圧力によるものではなく、
自発的に選ぶ関係こそ本来あるべき姿のはずだと信じる。それから。私のした
いdedicationalな生き方にも家庭はそぐわない。
<LI>結婚は現実味がなくて、真剣に考えるときが来ることはあり得ないように
感じるのは私だけでしょうか・・・。
<LI>昔は20になったら結婚するものだと思っていた！！でも今考えると、ま
だまだとんでもない。自分が結婚できるのかちょっと心配になる。いま19で
す。
<LI>やはり一番信頼できる相手と結婚したい。結婚後も仕事ができたらいいと
思うので相手にはそれを理解してほしいし、それくらいやりがいのある仕事を
見つけたい。家にはあまりこだわらないが、私個人のアイデンティティとして
名字は変えたくない。（でもそれほど深刻な理由もないのでどうなるかはわか
らない）
<LI>結婚適齢期ってなんだろう？って思う。14才の時に心から大スキな人に出
会っても結婚はカンタンにできないのに、24〜30才くらいのときに出会ったふ
つうにスキの人とならみんな結婚しちゃうと思う。そんなのってなんだか変。
<LI>一度きりのりこんなきけっこん。
<LI>私は30才を過ぎてから結婚します。あっ、でも子供は若いうちに欲しい。
これはつまり矛盾です。
<LI>家庭は持ちたいですね。
<LI>子供は2人以上がいいです。
<LI>この問題やっていてめちゃめちゃ思いました。日本の数学は計算機使っち
ゃいけないんですね。しばらく自分で計算していなかったのでヘンな間違いし
てないといいんですが・・・。
