<LI>宗教やファッションが違うというraceのカテゴリーにこだわらず、またはそれにすぐにな
じめるカメレオンみたいな人がいれば理想だけど、自分の文化にほこりをもちつつ他をうけいれ
られること。
<LI>文化的価値相対主義を体得している人。それにもかかわらず、自らのよって立つ価値観（民
族性、国民性など）を確立している人。
<LI>外国に行っても自分が外国人だと実感しない人。それくらい多様な環境に慣れ、それを理
解している人。
<LI>学者さんとかが考えた言葉じゃないかな？と思います。（国際人）そういう感覚が必要なの
は外交とかの仕事している人だけで、私みたいな普通の人が外国の人とつき合うのに必要なのは、
その人に対する好意とか信頼とかであって、それは日本人同士でつき合うことの延長線上にしか
ないと思います。私ひとりが国際人になったからって、世界の大半の人はその地域のローカルな
視点で生きてる人達だし。それって自分との差異が大きいか小さいかくらいの差でしかない気が。
<LI>国際人とは、国境にこだわらず、異文化の存在を認め、世界には多種多様な人々が存在し
ているんだという事を理解し、お互いを尊重しようという心を持ち、その実践を心がけている人。
ICUのIは、International（国際）、わたしのI（自分）、いろはのい（初め／始まり）さらにこじ
つければいくらでも出てきます（笑）。一番のい、IndependentのI、色々のい、ものを見る眼（eye）
にかけてI（アイ）、などなど。
<LI>I = Infinite、World Citizen = 独立心
<LI>国際人とは、自分の属する国を意識した上で異文化を受け入れることのできる人。アメリ
カ崇拝の日本人は国際人とは言えない。かといって自国以外認めないというのも困る。思想にも
バランスが必要です。
<LI> I = 私自身。自分が何者であるか、自分の存在する場がどんなところなのか、それがはっき
り分かっていない今の自分には、「国際」なんてまだ先の話です。
<LI>国際人とは、自分そのものの見方、日本人のものの見方にこだわらずに、いろんな国や文
化の人達のものの見方も理解できる人のことだと思います。日本では、なぜか欧米人と交流する
ことが国際人だという考えが強いですが、もっとアジアやアフリカも考慮すべきだと思います。
<LI>自己、他者をきちんと理解しようとする人。I : International ・・・しかし、アメリカ一辺倒
ではなく、真の意味でInternational
<LI>異文化の存在を認めて、積極的に接触しようと考える人。
<LI>他の国とコミュニケーションがとれる、文化・人種・宗教などの相違に対する寛容な理解
力がある、社会に対して責任感がある、などなど。
<LI>国際的なことに関心を持ち、同じ国籍以外の人と何らかの関わりをもっている人。
<LI>偏見などを持たず、そんなに自国と違う文化でも存在を認められる人。ICUの教育はそう
いう人を育てるという意味ではすごく有効だと思う。
<LI>別に海外にどんどん出て行けるとか、そういうことではなく、とにかく偏見を持たず、あ
らゆる文化を相対的に見れる人が国際人だと思います。国内の他国籍の人に対する偏見を持って
いないことが、まず、今求められていることなのではないでしょうか。
<LI>現代では国際人というと英語が堪能だとか、外国へよく出かける、働いているというよう
な高い教養や地位というイメージがあるかもしれませんが、私は全くそう思わないです。自国以
外のことを知っていること、考えられることが大切だと思います。International「国際的」という
と、日本以外ばかり考えがちですが、他国から見れば日本もその中に含まれるんだと思います。
相互に作用しあって成立している、そんなものじゃないかなぁと思います。
<LI>国際人＝世界中のどんな人とも差別なく接することの出来る人。
<LI>もはや「I」は古いように思う。今は「国（nation）」を単位として考える時代ではなく、Global
な視点を持って行動すべきである。また、「世界」の中の「日本」もいいが、日本の中にある「世
界」ももっと注目していかなければ、本当のInternational、Globalとは言えないと思う。
<LI>「国際人」とは、多様性をうけいれられること。
<LI>A 国際人 to me is foremost someone who doesn't consider some nationalities to be better than 
others and who respect the national differences. If you are able to adjust to and get into different environment 
and cultures then you are a real 国際人.
<LI>国際的なコンテクストや多様な文化を知っているだけでなく、その中に自分がどのような
立場に位置し、どのような文化の中に暮らしているかを理解する人。
<LI>国際とか国際的とかうるさく言わず、またそれを過剰に意識しないでも、ものごとを地球
規模でとらえ、世界の幸せのためにその人のできる精一杯の行動に移せる人。
<LI>自分の国のidentity をもち、かつ国の枠組みを越えて物事を考えることのできる人。
<LI>自分のナショナリティを世界に向けて発信できる人。また、逆に他国のナショナリズムと
の違いを認識できること。
<LI>世界中どこへ行っても自分のidentityを持っていて、他の人のidentityも認められる人。必
ずしも海外で暮らし、英語をすらすら話せる人とは限らないと思う。
<LI>ICUって、International Christian University の略らしいけど、たいしてInternationalじゃない
と思う。だって、U.S.A.とかEuropeとかAsiaに関する授業は一通りあるけど、Africa、Latin America
や、オセアニアを見落としています。
<LI>国際人についての認識も非国際人の認識も忘れている人。
<LI>自分の文化を語ることができる、他国の文化を尊重することができる、自国語以外の言語
をしゃべることができる、協調性があること。
<LI>biasなく世界の在り方や現状をとらえられるような人。（そうであってほしい）ただ単に海
外にたくさん行くとか英語を話せるとか表面的なことではなくて、内面的に国際的理解のある人。
<LI>広い視野を持って、日本の問題とを世界の問題へと連動させて考えられる人。世界に出て、
世界をよく知って、改めて自己、自国を見つめ直せる人。
<LI>どんな人種、文化も差別したり、偏見を持ったりしないように努力している人。（人は自分
の文化、人種を基準に見てしまいがちだけれど。）
<LI>人類を愛している人？
<LI>異文化を理解できる人。
<LI>どこの国とも態度が変わらずに接することができる人。
<LI>色々な国のcultureを尊重する人。色々な国の人に対してsociable でいられる人。
<LI>国際人−ありえないかもしれない。「I」−かざりかも。まだまだ。本当に「I」なのかな。「他
の大学よりも」かもしれないけど、「I」？疑問を持ってしまう。
<LI>母国語以外の言葉もでき、また自分の国の文化のみならず、他国の文化にも理解を示し、
コミュニケーションできる人。
<LI>国際人：ただ語学力にたけるだけではなく、（語学力があることを前提として）異文化と積
極的にかかわりを持ち、理解していくことに努める人。
<LI>国際人の定義は難しすぎてわかりません。ICUの「I」は、半分ぐらいは正しいと思うけれ
ど、OYRを見ても、欧米からの人やアジアでも日本に近い国からしか来ていないように思われ
るので、もっとイスラム圏やアフリカの方から留学生が来てくれれば本当の「I」になれるので
は？でもそうすると「C」が弱くなってしまいますね。
<LI>人種のステレオタイプにとらわれない人。
<LI>世界の人々に限らず、いろいろな立場の人々を平等に理解しようとする人。（ICUのIはも
ちろん"Isolated"）
<LI>国際人とは自分とは違う価値観、考え方を認めることができ、なおかつ自分のアイデンテ
ィティーを失わずにいることができる人のことである。必ずしも外国語ができる必要はない。
<LI>どの国の人とも分けへだてることなく接することのできる人が国際人だと思う。どんなに
たくさん言語がしゃべれても、他の国の人に偏見を持っていたら真の国際人とは言えない。
<LI>国際人とは、自分のオリジナルな国を尊重しつつも、他の国を柔軟に受け入れ、個人レベ
ルで各国の人とつきあうことのできる人だと思う。ただ、ステレオタイプ的な知識ばっかり持っ
ていて、世界の情報に詳しい人が「国際人」とかいわれているけど、それはとても疑問に思う。
ICUの「I」は「International」だけど、今はどっちかというと、「A」Americanの影響がとてもつ
よいと思う。
<LI>自分と違った考え方も受け入れられる人、かな？
<LI>どこで誰に対しても、偏見の目を持たない人、また持たれない人も含みたいです。
<LI>世界で活躍していて、自分の国と他の国のために働いている人。ICUではいろいろな国籍
をもった人が共存しているので、国際化されていると思う。
<LI>自分の文化をしっかり持ち、理解した上で、他の文化を学び理解することのできる人。
<LI>異なる価値観に敬意をはらえる人。
<LI>「国際人」・・・自分の価値観を深く見つめ、他者のそれを受け入れることのできる人。僕
の定義では、同じ国の人との付き合いにおいても国際人になることができます。
　ICUの「I」・・・Isolated
<LI>自分の文化以外のものも受け入れられる人。
<LI>アイデンティティを強く意識しつつ、自分との違いを認められる人。
<LI>国際人という概念は存在しない方が、世界は平和でいられると思う。何かの基準で人々を
categorizeしてしまうから争いがおきたり、優劣をつけたくなるのだから。真の国際人とは、た
ぶん単なるhuman being だと考える。
<LI>私はあまり「国際」という言葉がよくわかりません。よく「国際人になるには英語ができ
なくては！！」とか言うけど、それで英語のできる人々と話していれば即ち国際的だと言えるの
かどうかと言えば・・・？？internationalがよくてintranational（？）が悪いということにはなら
ないでしょうし。なんだかねー。
<LI>異人種に対して、優越感とか、劣等感とか感じない人。
<LI>国際人とは、自分の国の良いとこも悪いとこもあらゆる面で知っていることである。ICU
のIとは、Infruence worldである。
<LI>偏見やstereotypeをもたずにあらゆる国の人と付き合える人。個人に対する［偏見や
stereotype］は○。e.g. 「○○さんはいつも人の気にしていることをいう、きつい人だ」→○「○
○さんはアメリカ人だからいつも人の気にしていることを言うきつい人なんだ」→×つまり、他
国の人という意識よりも同じ人間で、上下関係も何もない、equalなんだと無意識的に受け入れ
られる人。
<LI>国際人とは、自分の国のことをきちんと理解し、他国の人に自信を持って説明できる人で
す。
<LI>それぞれの国の事情をきちんと理解してる人。
<LI>［国際人］（World Citizen）偏見、先入観なしに、異なった文化圏の人たちと交流する。知
的探究心の固まり。核に確固たる自己のアイデンティティをもっている。
<LI>様々な地域の文化を偏見を持たずに受け入れられ、自国の文化を他の地域の人に魅力的に
紹介できる人。SEAプログラムなどは充実していると思う。少なくとも他大よりは。
<LI>二ヶ国語以上話せる社交的な人。「ICU生」の類義語。
<LI>自分の国の文化を理解した上で他の国のことを見られる人。
<LI>自分の語学力を他人にshow offしない人。
<LI>自分にはない他の「常識」にも客観的に公平にのぞむことができる。
