<LI>単純に、社会に出て自分でガンバリだしたら大人なのかな。自分はもう大人になってるはずだけどな・・・
<LI>大人：やるべきことをちゃんとやる。子供：やるべきことをちゃんとやらず、できないと「むずかしい」とか「いそがしい」とかいう。わたしは子供。
<LI>大人：自分が大人だと考えている人。子ども：自分が子供だと考えている人。私は子供・・・でしょうか。
<LI>とりあえず経済的に親に負担えおかけている間は「子供」だと思う。経済的に自立すれば、全て自分の責任で動けるわけだから。「大人」と言えると思う。この意味で、残念ながら自分はまだ子供。
<LI>大人：尊敬できる（される）ところがある。子供：されない。徹夜明けのいい頭の体操ですね。難しい。
<LI>大人：「あきらめる」事を知り、世の中にはどうがんばってもできないコトもあるんだと分
かって、ある種冷めてしまう状態。子供：自分の辞書に不可能という文字がない時代。私は・・・
大人になってしまったけど大人になりたくないとあがいている状態。しかし戻れない・・・。
<LI>大人：言動と行動に責任を持てる。子供：言動と行動に責任を持てない。ゆえに私は大人で
ある。だが、他人も私をそのように見ているかは未解答である。
<LI>自分の欲望を周囲との兼ね合いを考えて抑制できるのが大人。できないのが子供。大学生に
なっても「子供」な人が最近増えたと思う。私も大概わがままなほうだが、3年前の私も今年の
04ほどじゃなかったと・・・。
<LI>「大人」とは自分を知っている人である。「子供」とは無知を許される人である。私は子供
では既になく、大人にならんと努力する人である。
<LI>精神的に自立しているかどうか。僕はまだ大人と子供との間をさまよっています。
<LI>子ども：欲求に対して、社会規範、道徳、常識からの圧力が少ない。大人：社会で生きるた
め、社会規範、道徳、常識からの圧力が大きく、抑えぎみ。私は中間。
<LI>周りに自分がどう思われているのかわからないのが子供、わかるのが大人。大人だろうけど
たまに子供になりたい。
<LI>大人：自分で自分の生活をまかなっていける人。精神面でも自立している人。小人：そうで
ない人。私は小人です・・・先生はどうお思いですか？
<LI>大人：自分がどういった人間でありたいかという理想像を構築し、常に自己分析の上、今の
自分の状態と照らし合わせ、目先の欲望よりも成長に向かう行動を選択できる、欲望をコントロ
ールできる人。
<LI>いつもこのMessage欄って書く時間がないのでさみしいです・・・。
<LI>自分を客観的に見られる人が大人、だと思う。子供はその逆で、自分を客観的に見られない
から、常に自分が正しいと思い込んでいる。私はほとんど「子供」だけど、ちょっと「大人」の
部分もあって、そんな子供な自分を「客観的」に見て、総体としての「私」を自分嫌いたらしめ
ている。
<LI>大人は自分で生計を立てている人だと思います。なので、私はまだ子供だと思います。
<LI>日本で成人は20歳からで、社会的に「大人」なんで言われますが、果たしてどうかとお思
っていました。私は「大人」なのは自分よりも、自分の命よりも大切なものを持って、長いスパ
ンで物事をとらえ、考えることができる人、「子供」なのは「大人」よりも視野や世界が限られ、
絶対的なものがつかめていない、今を中心に生きている人。私はまだ「子供」ですが、「大人」
な面も持っていますし、なろうとしています。他にも定義の仕方はあるんですけど・・・難しい
ですね。
<LI>「大人」と「子供」の定義、というか違いは抑制力の有無のような気がする。私にはないも
のであるから、まだまだ子供だな、と思う。
<LI>大人は好奇心を失った人、子供は好奇心を失っていない人です。ボクは子供で、大人になら
ないよう気をつけています。
<LI>社会的責任を果たせるかどうか。自分はまだ子供。
<LI>責任能力の差。自分は全てにおいては責任を取れないので、まだまだかも。
<LI>子供：実は意外に大人、大人：実は意外に子供、あまり定義になっていないが、これでいう
と私は大人。
<LI>社会的責任をともなう20歳からは大人であると思います。ただ、精神的な「大人」とは、
自分を確立している人で、その点ではまだ「子ども」のような気がします。
<LI>大人；さりげなく他人に対して気を使える人。子供：さりげなく他人に対して気を使えない
人。その意味で私はまだまだ子供です。大人になれるようにしたいものです。
<LI>Until recently, I considered myself as being half child and half adult. 
Though I would like to always keep the child in me. I am becoming more and 
more an adult. Not because I want to, but because surroundings except it from 
me.
<LI>客観的に自分やものごとを見ることができる。6割大人だと思います。
<LI>考えうるもっともらしい定義は数あるだろうが、たいてい納得いかない。だから、大人＝20
才以上、子供＝20才未満でよい。よって私は大人だ。
<LI>大人：自分のしたことに対し責任のもてる人、子供：そうでない人。私は後者です。
<LI>大人：現実を見ている人、子供：夢を見ている人、僕＝子供：いつでも夢を見ていたいから。
<LI>自分のしたことに自分で責任をとれるかどうかだと思います。私は、がんばってはいるけれ
ど、まだまだ親やその他のまわりに人に甘えてしまっているので、子供かな。だけど、責任をと
らなくてはいけない年齢なので、その意味では大人かも。私は人に思いっきり頼ったりするのは
よいことだと思います。でも、頼ると甘えるは違うので、そこを履き違えない大人になりたいで
す。使い分けていたりするとも思います。例えば、バイトをしている社会の中では大人だけど、
学校という社会の中では子供。授業さぼったりするし。
<LI>大人：自分をよく知っている人。子供：その反対。
<LI>物事を考え、受け止めることのできる価値基準がはっきりしたら大人。まだまだ成長中。
<LI>大人とは、やはり自分で働いて生活できていることが前提だと思います。また、責任を感じ
ながら、やりたいことのできる人ではないでしょうか。最近はいつも何ごとも半端な私はまだま
だ子供です・・・。それだけが大人ではないですが。
<LI>大人とか子供とかにちなんで言わせてもらうと、今日10月10日は私の誕生日で、やっと
成人というわけです。今まではこの日は体育の日で常に休み、朝の早起きや教室のイス、紙、ペ
ンとも離れて楽しい日々だったのですが、今年からはそうとは限らない。今日はなんと、数学の
小テストがあるではないか！最高のプレゼントをどーもありがとー。
<LI>今そのことをよく考えています。でも大人はきっと最終的責任がほとんど全て自己に還元さ
れる存在で、子供はやはり誰が責任をもってくれる存在なのではないでしょうか。
<LI>いろいろ考えることはあるのですが、書く時間がありません。
<LI>大人：自分のことだけではなく周囲の人、ものにも気を配ることのできる人。子供：自分の
世界がすべての人。私は時に子供、時に大人の中間人（ずるい立場かもしれない）
<LI>「大人」と「子供」は結局年齢で定義するしかないと思う。親にとっては、子供は永遠に子
供であるわけだし、年齢以外にはっきりと定義する方法はないのではないのだうか。私はまだ
19歳なので子供です。
<LI>大人：すれてる　子供：バカ　自分：大人
<LI>大人：経済的にも精神的にも親に頼らず、自分で責任を持つことができる。子供：よくわか
りません。自分：まだ全然大人ではない。
<LI>心が大きい人が大人。自分の心は中くらい。
<LI>大人は「慣れていく、あきらめていく、納得する、正当化する、守る」、子供は「思うがま
ま、人間らしく、守られていく」、私は子供になりたがっているちょっぴり大人。
<LI>大人は自分の行動に責任の持てる人。あまり年齢は関係ないと思うけれど、自分の行動に責
任が持てるというのは自分で稼いでいるということもふくまれると思うから、あまりに小さい子
が「大人」にはなれないと思う。だから私はまだ「子供」です。
<LI>税金を払っている人は大人だろうか。
<LI>「大人」とは私には良いことと悪いことの区別ができたり、他人のことを考えることができ
る人のことを言うと思う。自分はというと、・・・「大人」のときも、また「子供」のときもある。
<LI>自分の生活を自分が快適であるように（社会的な視点からも）自身でOrganizeできるのが
「大人」、できないのが「子供」。私は経済的に生活をたてていけないし、Organizedな生活をし
てみようと努力している最中（部屋を快適に住めるように掃除や整理したり、よく練られたDaily 
Scheduleをたてたり）なので、まだ「子供」です。
<LI>大人：子供に（童心）に戻りたがる。子供：背伸びをしたがる。私は子供である。
<LI>自分の行動に責任を持てるのが大人、そうでないのが子供。僕はまだ親に頼っている部分が
多いので子供である。
<LI>はっきりいって自分の意識の中でしか定義できないし、その価値の正当性を他人に押し付け
ることはできない。よって自分としては、まだ子供であると思うので子供。
<LI>時間がなくて書けませんでした。
<LI>私は・・・感情のコントロールができない、冷静な判断ができない、よって子供。大人：ど
っちがいいとはいわないけど、物事をふかく考えていて、その場にあった対応の仕方ができる人。
<LI>大人：夢を実現する能力と引き換えに、夢そのものを失った人、子供：実現できない夢を持
っている人。
<LI>自分より感情的に優れていると感じる人は大人。幼いと感じたら子供。自分中心にものごと
を考えるので、自分のことは判断できません。でも最近、包容力のある人を知り、自分の幼さを
感じました。
<LI>大人：自分の行動に責任を持っている人、子供：親に頼っている人、私はまだ子供だと思い
ます。
<LI>「子供」は自分のことで精一杯。「大人」はもっと広く世の中を見て考えられる。自分はま
だその中間点だと思います。
<LI>経済的、精神的に自立していること。私自身は、ほど遠いのでまだ子供。
<LI>子供：無知であるがために自由である人々。大人：知とひきかえに自由を失った人。
<LI>大人：自立して生活できる人、自分の行動の全てに責任をもてる人。子供：まだ自立できな
い人、まだ自分の行動の全てに責任をもてない人。親に頼って生活しているから、まだ自分は子
供です。
<LI>大人：世話をやくひと。子供：世話をやかれる人。法的に言うなら「20歳以上か未満か」
で簡単にわけられるけど、それではあまりしっくりこないので、精神的にとらえることができる
のなら、これは相対的なものだと思うので、以上のようにしてみました。自分は・・・相手によ
って大人にも子供にもなるので一概には言えません。
<LI>子供：大人でないもの。大人：子供でないもの。よって、自分は自分でしかないのです。
<LI>自分の失敗を自分自身で補えるような人が大人。私はまだ子供です
<LI>「大人」は18才以上、「子供」は18才未満。高校生まではどうしても「子供」のイメー
ジがあるので。こう考えると、私は「大人」の部類に入るのですが、親は成人するまでは「子供」
だと考えているので、門限など、様々な事を私に言います。今はとてもわずらわしく感じられま
すが、言われなくなったら、逆に寂しくなるのか、それとも、「ヤッター自由だ！！」って有頂
天になるのか、今の私にはまだ分かりません。両方という可能性が高いかもしれませんね。
<LI>子供：まわりの人に援助してもらって生活している。大人：自分で生活できる。自分は子供。
<LI>大人は自立して物事をなんでも解決していける人。私は子供だ。それができないからだ。鳩
の巣原理は役に立たないと思います。
<LI>大人：自分の価値観をしっかりもっている。その価値観は独特ではあっても、倫理性のある
もの。判断できる。子供：純粋。ふとした瞬間にどきっとさせられる。自分がどちらともいいき
れない。
<LI>「大人」は自分で生産活動をして金をかせげる人。「子供」はそれができない人。と私は思
う。なので私はあきらかに子供であると考える。
<LI>私は、大人と子供の思考や判断力にはそれほど差がないと考えている。差があるとすれば、
それはそのような能力に直接生きてくる経験のあるなしなのではないか。そういう意味では私は
まだ子供であると思う。しかし、世間全体を見るとこの定義だと子供の方がずっと多いような気
もする。
<LI>「大人」は人のせいにしない人、「子供」は人をうらやましがる人。自分はまだ子供です。
<LI>自分が大人と考えている人との相違よりも、自分が子供と考えている人との相違よりも少な
くなったときが子供と大人の違いと定義。自分はモラトリアム人間！？
<LI>大人［おとな］名詞　自分の行動に責任を持ち、また周囲に対しても責任を持ちながら行動
できる人間。本音と建前を使い分けられることも大切。
子供［こども］名詞　本能のおもむくままに行動しても許される存在。＝親（大人）の保護のも
とにある。が、それはまた、親（大人）にその行動を制限されることも意味する。
松本有希子［まつもとゆきこ］大人になりゆく子供。年令的にもそろそろ大人として扱われる頃
だが、まだ学生のための親の庇護のもとにある。だから、あまり突飛すぎることはヌキとして、
何をしても許される、また、制限されないというなんとも喜ばしい身分を利用して、日々楽しく
生活しているのである。　広辞苑第17版ミレニアムエディション　106頁より抜粋
<LI>「大人」とは、ちゃんと手に職がある人のことを言うと私は思います。「子供」は、その大
人からお金を出してもらっている。よって、私はまだ「子供」であると思います。
<LI>子供から大人になる時なんて誰が決めるのだろうか。「あなたはもう大人なんだから・・・」
zが、時によって「まだ子供なんだから・・・」に変わるいい加減さ、大人らしい、子供らしい、
誰かが決める様名ことではないと思う。
<LI>大人とはコーヒーが飲める人です。
<LI>大人は大人でいろいろして、頭のかたい人見ててやになる。知識がたくさんあって柔軟な考
え方ができる人に魅力を感じる。子供の発想は楽しい。でもたまにうるさい。自分は大人になり
かかっていると思う。知識があんまりないのに・・・。
<LI>子供：自分の好きなことしかしない人。大人：自分の嫌いなこともできる人。
