<LI>「真夏の夜の夢」という学生公演。演出も、演技もすごかった。
<LI>映画「Truman Show」、テレビの主人公としての人生を24時間流して、その主人公の奴はテレビに写っていると知らされなかったらどうなるという話。現実に出てきそうな話。
<LI>月。何故かわからないけど、月を見ていると胸がいっぱいになる。
<LI>立ち読みしていた雑誌に、誰だか忘れたが「素敵な人に出会える環境をつくっていくこと、その中で自分も素敵になっていくこと」が大切だとあった。環境はあるものだったり、与えられたりするものではなく、自分で作っていくものなのだ、とカツを入れられた。
<LI>How small a thought it takes to fill a whole life
<LI>本：光瀬龍「100億の昼、1000億の夢」今年亡くなりました。SFです。相当古いです。このことを漫画化した萩尾望都の同名作品もいいです。
人：金大中、やっぱりすごいと思う。
言葉：マイナスの感動という意味で、政治家の言葉が軽すぎる。
<LI>映画「グリーンマイル」死刑囚の人たちを描いた映画です。
<LI>映画「パッチアダムス」とその原作本「パッチアダムスと夢の病院」医療現場の問題に興味があったので観ました。奥の深い言葉がたくさん出てきます。
<LI>バーン・ジョーンズ（だっけ？）の絵で「Golden Stairs」とか、精緻な絵を見ると「この人根性あるなー」と思います。言葉はいろいろあるんですがパソコンにメモしてしまうと忘れてしまいます。自分の記憶の拡張としては便利だけどパソコンがないとどうにもこうにも。
<LI>本：Richard Bach の "ONE"
映画：Il postivo, ガイヤ・シンフォニー I ・II・III
芸術：Rene Magrite, Georgia O'keefe
人：Richard Branson （ヴァージングループ会長）
言葉：直指人心
<LI>昨日、DVDで映画「アンドリューNOR114」を観た。せっかくDVDプレイヤーを購入したのだから、サラウンドスピーカーの威力も試してみたいし・・・と思っていたら、話に入り込んで音響どころじゃなかった。アンドロイドに人権は認められるのか？人間とアンドロイドの違いは？と考えさせられる所もあり。ラブストーリーとしても楽しめます。泣けた。
<LI>オリンピックの高橋尚子選手が言っていた「私は中・高校時代は無名だったけど、ずっと思いつづければ夢は必ずかなう」という言葉です。彼女の努力は並大抵ではなかっと思います。希望が与えられました。
<LI>映画：「サイダーハウスルール」少し前ですが、良かったです。孤児院みたいなところで育った人が自分にできることを見つけるみたいな話。それに従う人のために作られていないルールなんて意味がないというような話かな？
テレビ：プロジェクトX（NHK）何かの転換期に勇気があったり信念を持って事にあたった人たちのお話。だまっていると表に出てこないこと、出ようとしない人達を伝えてくれるNHKはすばらしい。日本人のよさを見失わないようにしようと思った。
<LI>映画「マルコヴィッチの穴」
<LI>映画：「ライフイズビューティフル」おどけた性格の男性が、その態度やユーモアをどんな状況でも保っている所に感動した。ふざけた人だと最初は冷めて見ていたが、それを徹しきる所に強さを感じた。
芸術：ICUのモダンダンス、身体で表現する美というもの自体、そしてそうして何かを表現しようとする学生に感動した。
<LI>うーん、高橋尚子の走りかなぁ、ありきたりだけど・・・。
<LI>「深い河」を最近読み直しましたが、新たな発見が多くてびっくりしました。またテーマの重さというものに大きく心を揺さぶられました。
<LI>吉川英治著「宮本武蔵」武蔵を英雄視せず、一人の人間として描いている様は素晴らしい。人間描写の視点からその人間性を十二分に描いている。正に、読まないと人生を損している小説と言える。
<LI>本「ハリーポッターと賢者の石」
<LI>「自分は全てができるわけじゃない。だけれども何もできないわけじゃない」なんかほっとするような言葉だと思います。
<LI>映画で「リアリティ・バイツ」大学を卒業してからの若者を描いた話。
<LI>22日まで渋谷のBunkamuraでやっていた、描かれた馬という展覧会で見た、ジョン・ダンカンというスコットランド出身の画家の絵には感激させられました。タッチがとてもデリケートで本当にキレイでした。
<LI>映画「セントラルステーション」人間同士のつながりを考えさせられました。10/20のICU Glee Club Concert でも感動しました。人間から発せられる声ってとても魅力的。私はよく音や声やリズム、風景など小さなことで感動したり考えたりします。
<LI>遠藤周作の「沈黙」
<LI>"Traume dein Leben Nicht lebe dein Traum!" 「人生を夢見るのではなく夢を生きろ！」（ドイツ語です。もしかしたら活用とスペルが間違っているかもしれません。）
<LI>韓国の金大中大統領の「奇跡は奇跡的には訪れない」という言葉。長年、韓国の民主化運動を引っ張ってきた人だからこそ言えた言葉だと思う。奇跡はたゆまぬ努力から成し遂げられるものなのだ、と思った。
<LI>感激したというか、そうだなー、とすごく感じる事があったのは「真剣になってもいいけど深刻になってはいけない」という言葉。確か、小林幸子さん？Hanakoの1ぺージ目に、ぐっときたセリフ紹介みたいなコラムがあって、そこで読みました。ちょうどその時、プライベートでいろいろあって悩んでいたりした時に、この言葉をみて、あ、ほんとにそうだ、深刻になっちゃいけない、深刻になってもうじうじ落ち込むだけなんだって思えて、更に「真剣」と「深刻」の違いみたいなものを前から感じてはいたのですが、すっぱり言葉になっていて、あ、これだ！みたいに感じました。あと、自分でもなぜ？と思うのですが、モーニング娘。の“I WISH”にすごく勇気づけられたというか、元気が出ました。“人生ってすばらしい～♪”って歌詞に、本当に勇気づけられました。落ち込んでいる時には最高の歌です。自分でもまさかモー娘の歌に感動するとは思わなかったけれど・・・。
<LI>チャイコフスキーのヴァイオリンコンチェルト、今までブラックミュージックばかり聴いていたので、クラシックのすばらしさにおどろいた。鳥肌がたった。
<LI>最近一番感動したのは、オリンピック水泳の女子メドレーに出ていた田中雅美さんです。個人では全く結果が出せなかったのに、他の三人をひっぱり、支えている姿が印象的でした。
<LI>The latest film I have seen in the cinema is "Autumn in New York" and I can recommend it to everyone.
<LI>ある本の中の言葉に、人生を豊かにするのは人との出会いだとありました。その通りだなと実感し、感激しました。
<LI>「神々の山巓」夢枕獏、山でしか生きられない男と、ある一つのカメラをきっかけとしてそれを追い続けたカメラマンの話。はじめはただのフィクションという認識だけで読んでいたけれど、「人間」ってこんなもんなのか、と背筋がビリビリいうのをかんじました。
<LI>中学一年生のある男の子が、キャンプのときに小さい小学生の能力、経験などを考慮しながら的確な指示を出していたこと（しかも上手にほめながら）に感動しました。
<LI>映画「何かいいことないか子猫チャン」ウディ・アレンのコメディです。
<LI>「あいのり」というテレビ番組をみて感動した。男女８人くらいが旅をしながら恋愛をしていく様子を放送していく。
<LI>チャイコフスキーの6番「悲愴」彼の人生や性的し好を考えながら聞くと涙が出てきました。
<LI>映画：一年くらい前だけど、黒猫・白猫というのがよかった。ジプジーの映画。音楽がすてき。
本：小沢征爾さんと武満徹さんによる対談「音楽」20年くらい前の対談なのに、今読んでもはっとさせられるような新しい時代の目を持っていて驚いたとともに、本質ということについて考えさせられた。
<LI>タニグチクニオ・ムジツィーレン
タニグチクニオ先生という若さあふれる偉大な指揮者のもとに、音楽を愛する人たちが集まり、たった一週間で大曲を仕上げて演奏会を開いてしまおうという企画です。友達たくさんできます。初対面の人たちと心を通じ合わせて音楽をつくる、ということを通して音楽のすばらしさに感激することまちがいなし！！毎年夏にやります。ぜひみてね。http://kyoto.cool.ne.jp/haluna/musizieren/top.html
<LI>「ストレイトストーリー」地味だけどハラハラし最後はじんわりとでも強く感動します。VIVA老人！！
<LI>まだ、読み途中ですが、ハドソン・テーラーの本（彼の生涯）祈り、祈られる姿にじーんときてしまいました。
<LI>Music of Hart という映画を見ました。自分もヴァイオリンをやっているので壮大なキャストに身震いもし、実話ということも感銘を受けました。
<LI>ベートーベンのピアノソナタ「田園」。音楽の授業で聴いて、はじめてベートーベンもいいな、と思えた。オーケストラを聴いているような感じがピアノで表せるなんてすごい！！
<LI>「話を聞かない男、地図の読めない女」って、今ベストセラーだけど、ちょーおもしろい。私はミーハーではないつもりなので、こういう宣伝効果抜群の本はなるべく敬遠しているのだが、夏休みに成田空港でFlight待ちしている時、本屋で立ち読みしていたら、おかしくておかしくて、一人でいたのに、こらえきれずにクスクス、ニヤニヤしてしまった。はずかしー。内容は、男はどーして言語習得が下手で、映画の話についていけないのか、また女はどうして方向オンチで人混みで他人にぶつかるのか、というようなこと。読んでいると、なぜうちの父が母や私のひんしゅくを買うのかが大変よくわかった。御一読あれ。
<LI>映画「Gandhi」この映画ももちろんよかったが、最近勉強している内容と関連して泣けた。
<LI>「自分に同情するな」
<LI>オリンピックの開会式は感動しました。本当にたくさんの国があって、いろいろな人たちがいて、でも平和を願う気持ちはみんな同じなんだなあと思ったら涙がでました。
<LI>映画「うちへ帰ろう」アメリカの家族のあり方が描かれている映画です。長年離ればなれになっていた家族が再会し、愛情を確認し合っているのを見て、家族というものの絆の深さを感じました。
<LI>「女たちのジハード」という本。強い女性の姿が見られます。
<LI>映画「π」この世のすべては数字で解明することができるという、ちょっと狂った数学者の映画。すごくおもしろかったです。
<LI>「ホワイトアウト」という日本の映画を最近見にいった。ダムが乗っ取られて、男の人が一人で敵と戦う話。感激というほでではないが、けっこうおもしろかった。
<LI>道ばたでだれかのらくがきを見て、なにか刺激を受けたけど、それがどんなものだったか覚えていない・・・。人にはつねに感動する。発見が多いかな。
<LI>本：ムラカミハルキの「ダンス・ダンス・ダンス」やっぱり私達は果てしなく独りなんだなあ。
芸術：けっこう前になるが、「MEGADEATH」という空間アート。時間と人と死と生と。とにかくすごかった。
　人／言葉：「泣きそうだった」・・・「あなたを人間的に好きです。」と言った後に戻ってきた言葉。
<LI>柔道のやらわちゃん。
<LI>景色。SEAプロでCanada University of Victoria にいったのですが、その期間中に、友達と旅行にいったBanff の景色はすばらしかったです。Canadian Rocky すごいきれいでした。
<LI>澁澤龍彦さんの本。サディストの語源になった作家、サドの日本語訳をされた方です。秘密結社や黒魔術などの文化のダークサイドといえそうなもののエッセイがたくさんあるのですが、幻想的な小説がとてもきれいな日本語でおすすめです。
<LI>映画、レナードの朝、この映画は実話をもとにしたものであり、ある病院でよく解明されていない病気を持った患者と、その病気を必死に解明しようとする医者の話である。その病気を持った患者は生きてはいるが、ある特定のものしか反応しなくなる。医者が必死に研究したところ、治る薬が発見されたが、その効果は一時的なものでしかなかった。治ったと思われた患者が再びもとの病気に戻っていってしまう。そうした中での人間関係に感動した。
<LI>自分の先生の演奏に感動。「こんなに上手なのか」とあらためて感動し、「これは一生懸命教わらなければ損だ」と心に決めた。
<LI>音楽で、Love Phychedelico という日本のバンドの「Your Song」という曲が大好きです。日本人らしからぬ日本語と英語の発音で、聴いていてとても心地よいです。
<LI>白金の東京都庭園美術館。大正時代（アールデコ）とは思えない現代的なデザインだった。むしろ今より新しい。東洋と西洋の新しい融合というテーマが理解できた。
「『時間がない』んじゃない、『時間を創らない』だけだ。」先輩に言われたことば。
<LI>友人。今までかなり誤解してたが、実はかなりいい人だとわかった。
<LI>小学館、フラワーコミックの「天は赤い河のほとり」。これを読んで、僕の女性観が変わった。女性は自分を癒してくれる存在でありさえすればよいと思っている人たちにはぜひ読んでもらいたい。
<LI>タイトルはわからないが、CGを使った、幾何学的で無機的な線の配列で海底や太陽といったものを表現し、それを一枚一枚は二次元の作品だが、三次元にはりめぐらすことによって（天井、壁、床まで）なんとも言えないが妙な落ち着きを感じさせるArtがあった。
<LI>「ダンサー・イン・ザ・ダーク」という映画。試写会で見ました。母の強さと母の愛についての映画です。涙なしには見られません。12がつ23日公開。おすすめです。
<LI>先週の日曜日の夜に、NHKでやっていた「セントラルステーション」（ブラジル1998）という映画をみました。駅で代筆業をしている中年の女性が、少年と出会い、その少年の父親探しの旅に共に出る、というストーリーでしたが、けっこう性格の悪かった女性が、少年と生活していくうちに、少しずつかわり。けんかをしながらも本当に少年のことを愛していることが伝わってきて、とても感動しました。テストがまた、とても感動的で、久しぶりにいい映画をみた、という満足感にひたることができました。先生も一度みて下さい。
<LI>最近まで夏の夜の夢をやっていたので、その中で気に入ったセリフ（松岡和子訳）。「人に摘み取られ香水にされるバラのほうが幸せは大きい。人に摘まれぬ野バラとして生き、立ち枯れのまま死ぬよりも・・・」表現の仕方、うまいなあ、キレイだなあ、さっすがシェークスピア。少し偏った見方だとかいう意見もあるかもしれないけど・・・。
<LI>
<LI>X Japan 久々に聴くとやっぱりすごい。
<LI>最近ではないけれど、「風と共に去りぬ」。正に不朽の名作だと思う。ハマる人とそうでない人と極端にわかれるらしいが、スカーレットと自分を重ねて考えてしまう子はハマるのだと思う。スカーレットの強さに魅かれました。
<LI>井上康生選手。一本勝ちにこだわった強い姿勢と、母への強い思いに感動した。
<LI>夏の夜の夢最高！！
<LI>「First Sight」（映画）子供の時から目の見えなかった主人公が、手術によって少しずつ見えるようになり、しかし今まで全く知らない世界に対して惑いを感じる。結局彼にとってどちらが幸せなのか、考えさせられます。
<LI>「ダーティーハリー５」シリーズ中最高の出来。ガンマニア必見です。
<LI>なにか最近感激したことがあるかと考えた時に何も思いつかない自分は、さみしい人間だなと思いました。
<LI>「目標がその日その日を支配する」・・・ある監督が有名なスポーツ選手に言った言葉。「人生楽しむのも才能」・・・あるDJがラジオで言った言葉。
<LI>最近あまり本や映画に触れる余裕が（精神的に？）ないのですが、ICU祭を無事に終わらせられたらきっと私は感激するでしょう。私は祭の実行委員会に入っていて、今日こそ自分の仕事が終わりそうなのです。
<LI>最近は時間に追われて結局悪循環となり、勉強も意欲を失っていた毎日が続いていました。EXCUSEばかりしていて、自己嫌悪感がつのってしまっていました。留学したい気持ちも強く、gradeも気にし始めるとますますやる気が失せてきて、どうしようもない状況でした。それで久し振りに同郷の友だちに電話すると、「元気？お前何か嫌なことあったんやろ。」と、すぐ見破られてしまい、変な安心感も覚えつついろいろと話を聞いてもらいました。恋愛や部活、人間関係などにおいて言葉は必要不可欠とはわかっていますが、やはり個人主義の西欧でもお互いの呼吸をわかりあったり、言葉なしで信頼しあうことも大切だと思います。今から思えば、もっと相手を信じて尊重しあうべきだったと感じる経験もあります。
<LI>オードリーヘプバーンが、「スリムな体を保つには貧しい人々と食べ物を分かち合えばいい」と言っていたことに感動。
<LI>私は村上春樹と江國香織の本が好きで、特に前者の著者に関しては（中でも長編小説は）カルトクイズにでられる一歩手前位まできています。その中で一番好きなのはやはり（ありきたりのようですが）「ノルウェイの森」です。この小説の中で流れている空気は透明で、読む度に森の奥の湖のほとりにいるような気持ちになります。多分この本は今までに確実に50回以上通しで読んでいますが、今だに飽きません。この本がなかったら多少なりとも私の人格は今と変わっていたんじゃないかと思います。（やっぱり解説というからには内容の説明もするべきだったとは思いますが、私にとってこの本はあまりに思い入れが強いので、きちんと内容をまとめて字にするということができないのです。）
<LI>本：太宰治「駆け込み訴え」ユダの話。最高です。
映画：「汚れなき悪戯」（伊）少年の起こす奇跡
美術：ガレのガラス工房
<LI>「青のフェルマータ」村上由圭、感動したというより、今読んでいる本。まだ半分も読み終えていないけど、今のところは面白い。
<LI>"Only to do my best in any case!!" by Masumi Kuwata
 Giants ファンの私は特に桑田真澄投手の大ファンで、ケガ、手術、リハビリの手記を読み、この言葉と出会いました。「どんな時もベストをつくすだけ」簡単なようで、ムズカシイですネ。
<LI>あわてない、恥ずかしがらない。（自分で考え、大切だと思います）
<LI>本：ワイルドスワン、映画：マイフレンドフォーエバー、エイズの少年とその友人の話。今までで一番泣いた映画です。言葉：コリント4：7-9
<LI>日々感動してまーす。
<LI>「俺はこびねえ、つるまねえ」友人の友人の言葉より。自分の考えを無理に曲げてまで人とはつきあいたくないということらしい。なあなあで人と付き合っても自分にとっても相手にとってもプラスにはならない。
<LI>下高井戸にある「Noriette」というケーキ屋さんのケーキがすごくおいしかったです。おいしい食べ物との出会いは人生を幸せにしてくれます。音楽、本はたくさん買うのですが、最近すごいものには出会っていません。昔観た映画ですが「Momo」（ミヒャエル・エンデ原作）がよかった。未だに泣けます。あとは時間の都合で書けません。
<LI>「２位が世界を面白くする」、KDDIのキャッチコピーより。
<LI>本：沈黙、深い河（遠藤周作）
映画：Natural Born Killers
<LI>全然最近の映画じゃないけど、リプリーの原作の「太陽がいっぱい」はすごくよかった。映画はリメイクしちゃうとたいてい話が複雑になっちゃってつまらなくなっちゃう。「太陽がいっぱい」は、すごく単純だけど、雰囲気と音楽と俳優がすごくいい。最近の映画よりも昔のほうがぐっとくる映画が多いような気がする。
<LI>最近友達と話していて、その人に感動しました。言葉の選び方、表現の仕方にセンスの良さを感じたので。
<LI>「人は自分の意志で生まれてきたのではないので、自分の意志で死んではいけない。」相田みつをより。自殺する人に聞かせてあげたい！
<LI>PiCNiC  浅野忠信、CHARA主演。衝撃の作品です。
<LI>最近忙しくて本を読んでいないので特にないです。大学に通うまでに私は2時間あるのですが、その間も混んでいるので（電車）読んでいません。
<LI>兄。音楽とダンスをする兄のステージを日本にきて初めて見た時に感激した。やりたい事を楽しくせいいっぱいやっている姿は、いつもだらしない兄がカッコ良く見えた。
<LI>芸術。遠藤すすむという人がいます。その人のア＿トは写真ですが、それをコンピューターを使って彼の思い通りに自然の写真を彼の世界にしてしまうものです。自然（森、草原）がいつも彼のテーマですが、同じものでもそこからいくつもの自然の顔を見ることができます。彼はいろいろな場所の自然と会話をするように、自然の中での沈黙の時間というものを見つけだし、時が止まった時に流れる時間を写真の中にコンピューターで見つけだします。僕は彼の作品は数学的な考え方、やり方を芸術にとっても上手につかったと思いました。
<LI>「深い河」遠藤周作
