<LI>人間社会にとって一番大切なことは、生き続けることだと思います。です
から、次の世代、いくらテクノロジーで人間の生き方が変わって、メチャクチ
ャで分からなくなっても、必ず人類を絶滅させてしまわない努力だけは、次の
世代に委ねていきたいものだと思います。一人の人間にとって生きていれば必
ずいいことがあるのと同じ様に、人類も生き続ければ必ず何かがあると思いま
す。 
<LI>ある程度の不便さ。それがなければ人生はつまらなくなってしまう。
<LI>無駄と思える時間を過ごすことが大切だということ。[その時間が]後にな
ってから大切だと気付くこと。
<LI>「今」を生きるのに忙しすぎて、「歴史」を見失っているということでし
ょうか。でも私は逆説的かも知れませんが、私達が次の世代に伝えていくべき
は、まさに私達が生きている「今」のような気がします。そして、「今」を生
きるだけでも真剣に生きようとするなら、「今」だけを生きるわけにはいかず、
過去からの膨大な遺産を消化しなければ不十分なことは当然で、結局それらす
べてが次の世代に託されていくと思います。
<LI>一人の人として生きる喜び。
<LI>夢。現代の子供は夢を持つ心のゆとりさえ失っている気がします。
<LI>音楽！！
<LI>物はいずれ壊れるものであり、世代を超えて受け継いでいくのには不都合
がある。しかし、物質ではなく思想や言葉は、次の世代がそれを受け入れる限
り生き残る。ただし、形ないものは、受け継がれていく過程において、何かし
ら変わっていく可能性が高い。変質することを自然だとするならば、後の世代
には人間として多くの思想を残しておきたい。心を豊かにするために。
<LI>前の世代から、自分は何を受け継いできたのか、すぐに思い出せない自分
が恥ずかしいです。
<LI>「平和を愛する心」です。これを忘れて再び世界大戦などが起きてしまえ
ば、人類は必ず滅亡するからです。私はいつも「爆弾なんかを落とす代わりに、
花を投げればいいのになぁ・・・」と思っています。
<LI>自然でしょうか。漠然としてますけど。次に世代に「委ねる」っていうの
は、残すってことでしょうか。それならば表に書いたように、自然とか、多様
な文化とか思いますけど。僕が文字から受けたイメージは、あとのことはまか
せたというような、自分の世代では実現できなかったけど・・・という、あき
らめ（？）のような感じがあり、もしそのようなことがあるのなら、自分（の
世代）がまず何かじなければならないのだろうな、などと思いました。（自分
自身はそのような目標のようなものを未だ見い出していないもので）
<LI>第一に、地球そのものと言えると思う。なぜなら、近代化による温暖化、
核戦争の危機などによって、今、地球自体が存亡の危機にあると思うから。
<LI>山か川か海や空（自然）を愛するこころ。
<LI>委ねていくものではなく、次の世代が受け継ぐべきと価値を見出せるもの
が、引き継がれていくのだと思う。
<LI>何ものも排除しない愛ですね。
<LI>感覚が機械化によって失われないこと。
<LI>自然、かなぁ・・・？
<LI>本を読むことです。特に、子どものとき、母親に読んでもらったような本
が、読み続けられていくといいなと思います。
<LI>私は次の世代の人々には、これまでの歴史を受け入れる力を持ってもらい
たい。先人達によってつくられた歴史の誇りとでもいうべきでしょうか。あと、
限りある自然や資源、環境はもちろんのことです。
<LI>「世代」が具体的に何を示すかによって、答えは違ってくると思う。例え
ば、今の自分の考えでは、親から受け継いだ功利主義を否定したい気持ち、自
分の代で止めようという思いがあるし、逆に予備校の時に出会った先生から受
け継いだ柔軟な感性と知的好奇心は、次の世代に伝えていきたい。
<LI>感動する心
<LI>日常生活のちょっとした工夫、というか、おばあちゃん、お母さんが教え
てくれるようなくらしの中の知恵みたいなもの。あとは、やはり家庭の味とか。
お正月にお節をつくるのを手伝っていて、ふとそう思いました。お節とかは教
わらないとわからないし、これにはこういう意味があるのよ、とか。
<LI>特にありません。「大切さ」の基準は時代によって変わると思うので、気
にしません。さらに、「時の流れの中の今を見失ってい」ることに、ネガティ
ブな態度を持つことにも疑問がある。「次の世代」と言っても、「今の世代」と
は時代的（？）にもかさなるところがあり、「今」に集中し、「今」の中でベス
トを尽くすことで「次の世代」は何かを受け継ぐのではないか。それが「今の
世代」には大切でないものかもしれない。「集中しすぎている」と感じるのは、
集中しきれていないことの裏返しでは？
<LI>美しい自然
<LI>e-mailはお金も時間もかからず、気軽にコミュニケーションすることがで
きる手段だと思います。しかし、誕生日、年賀状、暑中見舞いなどに手で書い
た、心のこもった手紙を出すことはずっと続けるといいなぁと思います。
<LI>まだ確立できていないけれど、持続可能な世界を残してゆけたらいいと思
う。
<LI>私は今、山登りをしています。たしかに今に集中しているとは思いますが、
山頂に立ったり、歩いている途中に風雨にあうと、地球の歴史を感じます。そ
んなえらそうなことではないけれど。私は、こう感じることのできる心が、ど
の人にもあればいいのじゃないでしょうか。帰納法、むずかしかった。
<LI>いろいろな時代に、いろいろな人がその時その時の問題を解決しようと必
死に生きてきた、という事実。
<LI>人と人のかかわり。
<LI>耐え忍ぶ心
<LI>平和であると思います。僕は正直に言って、全世界平和が成し遂げられる
とは考えていません。イデオロギーや宗教の対立はそんなに生易しいものでは
ないからです。ただ、世界大戦のように世界中の人々が、ごったになって苦し
むようなことだけは絶対に避けるべきだと思います。毎日死が隣り合わせにな
っているような生活は、絶対に過ごしたくない、そう思うと平和は大切だと思
います。
<LI>想像力。想像でしかなかったものが次々と科学で実現されている。想像力
は思いやりなどにもつながる。
<LI>歴史。人は、それぞれの時代で何を考え、どう行動を起こしたのか、それ
が顕著にあらわれているのは歴史というものではないでしょうか。
<LI>そりゃとーぜん、私の愛でしょう。
<LI>ポジティブな遺産としてはnature です。nature は破壊するのはひどく簡単
で、でも修復するには多大な労力と金、そして時間がかかります。また、場合
によっては不可能です。今、心ない大人達が、自己の欲と目先の利益という狭
い視野のもとでnature をexploit し続けています。例えば莫大な予算を使った
ダムの公共事業など、もうout of timeではないでしょうか。negative なものと
しては、戦争の負の記憶とcompensationです。傷みのない反省は同化しやすい
ものかもしれません。だからつねにあやまちはどんなに時がたとうとも追求さ
れるものだと実感し、また追求され続ける国がみせしめとして存在していなけ
ればならないでしょう。
<LI>物質ではなく気持ちの部分
<LI>自然
<LI>歴史
<LI>のんびりとする時間の大切さ。
<LI>福音
<LI>自然
<LI>次の世代では、テレビやコンピューターなどがさらに発達していき、直に
何か（例えば自然）に触れる機会が少なくなると思うので、そのような直感的
な経験が次の世代でもできるようになってほしいと思う。
<LI>医療のことについて少し勉強した時、医療とは未来に病気を残してしまう
ものだということを学んだ。個人の命を救うことは大切なことだが、個や今と
いう時に注意がいきすぎて自分達の子孫のことを考えられていないのだという
ことがいえると思った。「ケンコウ」な人を残したい。
<LI>今の私には何もありません。自分以外の人にわからないことばかりしか持
っていません。でももし、誰かに何かをあげることができるのならば、それは
私の「大丈夫」というconvictionです。
<LI>思いやり、わび、さび、の心。
<LI>前の世代から受け継がれた大切だと思うもの。
<LI>お金とかは価値が変わってしまうので、教育とか、人間的な豊かさ等です。
<LI>自然、腹八分目、やりすぎない、何かが欠けていて完璧である、といった
日本独特の美意識。
<LI>平和を創り、維持する努力。
<LI>やはり道徳心だと感じます。やはりいくら技術が発達しても、道徳心やモ
ラルといった、人間として持つべきものを失ってしまっては何事もうまくはコ
ントロールできず、かえって何かにコントロールされてしまいますから。とは
いえ、あえてその何か人間をコントロールするのに全てを委ねるのも、一種の
方法かもしれませんが。
<LI>読書の楽しさ
<LI>日本文学の美しさ、昔からの日本語のおもしろさ
<LI>どんなに忙しくても、そうして今、自分がこうしているのかをふと考えて
みたり、考える時間が必要なんだということを今の世代の人達も考えていたこ
とを考える心の余裕があってほしい。なんかわけのわからない文になりました。
<LI>うちのテディベアの“モンブラン“
<LI>生命です。どんどん医学が発達して女性が子供を産まなくてもいい時代が
くるかもしれません。しかし、人工的に育てられた子と苦労を重ねて育てられ
た子は違いと思うのです。生命はつないでいきたいです。
<LI>スポーツ。人間は機械に頼ることが多くなってきているので、将来、スポ
ーツなどで自分の体を動かすことが少なくなると思う。それでも、オリンピッ
クなどを続けてもらいたい。
<LI>自分とは違う価値観を受け入れようとすること。
<LI>智
<LI>自然
<LI>オリンピック等を見るたび、柔道がスポーツ化していくように感じます。
剣道をやっている自分自身としては、失われつつある礼を重んじる武道の精神
うを伝えていってほしいと思います。
<LI>思いやり
<LI>数学
<LI>万物は変化するのだから、特に次世代に委ねていきたいと思うものは思い
つかないけれど、習慣とか文化とか、そう形にならないものが何か一つでも続
いていったら良いなと思う。
<LI>“心”
<LI>自然とその中で過ごすのんびりとした時間
<LI>人を愛する心。どんな人でもけっして侮辱せず、やさしく付き合える力。
<LI>両親から学んだ生活の知恵や、常に人に対して感謝する気持ち。これらは
生きていく上で大切なものではないでしょうか。つねづねそう感じています。
こんなことを言いながら、上の問題分かりません。先週の講議に出れなかった
もんで・・・。（入院していました）
<LI>音楽、むしろ「残す」音楽とは何かを考えなくてはならない。神が存在す
ることの真実。（事実ではなく。歴史において事実などはどうでもよい。）
<LI>もしかして、１と２は同じ問題ですか？
<LI>古代から現代までの様々な思想と、その欠点、長所を見抜き冷静に分析で
きる批判精神。
<LI>とても一言で語る力がないのであきらめました。
<LI>誠実な心。自分に正直に生きようという意志。自分はみんなに支えられて
ここまできたんだという感謝。自分が成し遂げたことへの誇り。そして、傲慢
になってしまったときの反省。
<LI>音楽
<LI>おもいやり
<LI>過去、現代と受け継いできたものをさらに改善していく心
<LI>対象が何であるにせよ、それを大切だと気付いて、大切にしようという気
持ち。
<LI>経験と知識
