<LI>夢、目標、特にない。25年後、わからない。でも元気に楽しく生きていれ
ばいいと思う。
<LI>おぼうさんになってみるのもおもしろいかも。
<LI>やりたいことが色々あってまだ一つに絞り切れずにいます。一度就職して
経済的に自立したら本当にやりたいことを思いきりやりたいです。25年後は自
分が本当に好きだと思えることに、情熱を持って生き生きと取り組んでいたい
です。そうしたら、年齢に関係なく人生を若々しく送れると思います。
<LI>音楽やってる。
<LI>まず、自分が25年後も生きていることを祈るばかり。生きていれば何とか
なる。でも本当は、何年後であっても、どのとき「いろいろつらいかもしれな
いけど今がいちばんいいな」と思える自分でいたい。
<LI>将来の夢は、英語を活かした仕事をし、できれば海外に行くことです。
<LI>今のところとりあえずの目標は、3年間は会社員でいること。というか社会
人になること。でも25年後も目先のことだけ考えない、常に新しいことに興味
を持ちつづけるということを忘れないでいたい。
<LI>自然に気持ちの良い生活をしていたい。
<LI>子供が欲しいです。
<LI>大学院をDoctorまで行って世捨て人・・・なんてことは避けたいです。
<LI>ロバート・デニーロのような渋いおっさんになる。
<LI>クラシックギタリストとして9年以内に日本三大コンクール優勝が当面の
目標です。25年後もクラシックギターを弾き続けていることでしょう。プロ、
アマともかくとして。
<LI>アフリカで動物の生態を研究していたいというのが素直な気持ちですが、
小さいころの私のほうがもう少し現実的な夢を持っていた気がします。それな
のにどうしてだんだん現実から遠ざかってしまったのかはなぞです。かといっ
て今からもう少し現実的に考えようって気もしません・・・
<LI>25年後は見当もつかないけれど、年をとるにつれ時間の流れが速くなって
いるのであっという間に来ると思う。
<LI>旅行に行くのが好きなので、適度に旅行に行けるような生活ができたらい
いなあと思います。
<LI>Speech Therapistになりたいが、どうにか数学から逃れたい。
<LI>今と変わらず幸福感、愛する心、信頼する心を失わないで、瞬間瞬間何か
を繊細に感じ取りながら生きたい。肉体の盛衰と精神の盛衰か別ものやからね。
<LI>将来は、ばりばり働いていたいです。25年後にはそれなりのキャリアをも
っていたいです。会社で働くか、国際機関で働くか、何をしているかはわから
ないけど、せっかくだから何か大きなことをやりたいです。専業主婦にだけは
なりたくない。できれば、途上国の開発に関わる仕事がやりたいです。
<LI>別になし。
<LI>言語学者になって言語と脳の関係を研究したいです。（ただし、金持ちには
なれないらしいです。）
<LI>きれいな肌を保ちつつ、かっこよく働く。生活につかれて仕事のみも嫌だ
し、専業主婦にもなりたくないです。
<LI>人を愛し、人に愛され、音楽を楽しみ、笑っている自分でいたい。当面の
夢は、ICUタイワークキャンプに参加すること。
<LI>「やりたいコト」のある人間でいたい。具体的なヴィジョンは何もないけ
れど、これからの一つ一つに何一つ無駄はないのだし、それらをちゃんと吸収
していられればいい。教養の数学もその一つ。まだまだ不確かだけれど・・・。
授業が終わって、先生くらいの年令になった時は理解できているかな？
<LI>3人目の子育てにおわれつつ（子供の運動会にいったりして）仕事をバリバ
リやっているパワフルママでいたいです。
<LI>根底に流れるものが不幸な感覚ではなく、幸福感絵あるような人生を送り
たい。
<LI>頼もしくて優しい夫とかわいい双子の子供とともに翻訳の仕事をしながら
幸せに暮らす。
<LI>がんばり屋さん。
<LI>年をとったらギリシアに住む。その少し前は小料理屋（なごみ系）の女将
さん、その少し前は火星の大統領、その少し前はボランティアをする、その少
し前は吉祥寺に住む。
<LI>教師と限定しているわけではないのですが、教えることをしたいと思いま
す。物理の原子などに興味を持っているのですが、式などがいきなりでてくる
物理の前に数学をやりたいと思って勉強しています。物理と数学をつなげるテ
クニック的数学はあまり好きではないですが、できるとうれしいですね。BCMM
や、線形などの数学も好きです。
<LI>将来の夢はまだ決まっていません。25年後の45才になった私は、全く見当
もつきません。今と同じような様子で過ごしているようにも思います。
<LI>教育を受けることってとても楽しい+重要であると私は19年間を経て思っ
ているので、“勉強したい”と思っている人がみんな勉強できる世の中になれば
いいなと思っています。例えば知識が少なければ、判断を充分にすることは難
しいです。フィリピンのエストラダ大統領が実質にも関わらず民衆に支持され
るのは、彼の映画スター時代のイメージだけで国民が彼をヒーローととらえて
いるからだとフィリピンの友達が言っていました。いったい何が自分達に本当
の利益を与え、何が自分達を搾取するのか、また搾取されるのは何がいけない
のかを考えるには知識が必要です。
<LI>家庭を築き、子供と犬と猫と暮らす。できたら仕事する。でも趣味に生き
るのもあこがれる。
<LI>好きな時にぷらっと旅に出られるくらいのお金と時間と心の余裕を持って
いたいと思います。
<LI>成田空港に勤めるという夢がある。仕事の内容は後付け。まだ考え中。
<LI>25年後、闘病生活（家系が糖尿病）
<LI>テレビ番組を作る仕事か、CMを作る仕事につきたい。
<LI>何かをつくりだす人になっていたい。何でもいいから。あと自由気ままで
ありたい。（大学生活が終わったらそんなことをいってられないかもしれないけ
ど・・・）25年後は想像できない。世界が変わりすぎているかもしれないから。
<LI>人生の目標：死ぬ時に「幸せだった（もしくはHappyだ）」と思えること。
将来の夢：かわいいおばあちゃん。こたつとみかんが似合う。25年後の自分：
50才前後で、いいおばあちゃんになっていること。（突然言われてもこれぐらい
のことしか書けません！）
<LI>将来の夢：海外で活躍し、アメリカに移住。目標：帰国子女にまけないく
らいの英語力をつける。25年後：（43歳）アメリカ在住。仕事をしつつ、夫も
いて、二児の母。
<LI>25年後、44才なのですが、若作りをしないで、けれどフケてはいないよう
な人？になっていたいです。楽しそうな仕事ができていたらいいと思うけれど、
結婚しているかどうかわからないです。10年後ぐらいなら予想できるけれど、
25年だともうわからない。
<LI>想像もつかないけれど幸せでいたいです。
<LI>スペイン語を活かした仕事。
<LI>43才、海外で働いていたい。結婚して夫は日本にいる。
<LI>死ぬ前に宇宙旅行をしてみたい。
<LI>記録か記憶に残る人間になっていたい。
<LI>自分が何かの世界に入って、何かをするには最低10年といわれているから、
一つの世界でがんばっているかもしれないし、別の世界に入っているかも知れ
ないが、自分の納得できるものに挑戦、もしくは実行できるような世界にいた
い。
<LI>25年後、44歳。主婦になっていると思う。おばさんくさいおばさんにはな
りたくない。
<LI>将来の夢は、きちんと仕事をもって、生き生きと生活すること。オースト
ラリアでトライアスロンをやる。
<LI>44才、主婦をしつつ、自分のやりたいことも趣味として楽しんでいたい。
<LI>英語をペラペラにしゃべれるひとになる。退屈でない日々を送っていたい
な、と、エキサイティングな日々か退屈な日々かは分からないけど。
<LI>自分の目標を見失わず、幅広い視野を持って世の中に貢献していたいです。
<LI>剣道が好きなので、いくつになっても剣道は続けていきたい。
<LI>目標は死ぬ前に「悔いのない生き方をしてよかった、幸せな人生だったな
あ」と思えるような人生を送りたい。25年後は仕事を楽しんでこなせる人間に
なりたい。
<LI>25年後、44才。全く想像がつきません。
<LI>25年後、健康であること。結婚しているとなお良い。
<LI>将来の夢は、自立して好きなように生きることです。30代くらいにもう一
度大学で勉強してみたいです。海外に出て、さまざまな経験をして自分を成長
させたいです。
<LI>とりあえず、今の自分の目標であるアパレル関係に就職し、様々な人々と
出会う。25年後、40代半ばには、かっこ良いおばあちゃんになりたい。
<LI>将来の夢：うーん、「働きたくない」だけど、かなり難しそうですね・・・。
ひたすら眠っている、非生産的な生活をしたいのですが・・・。そうですね、
言語学系統の仕事をしたいです。25年後：私の母親くらいの年ですね（笑）全
く想像がつきません。きっと母親みたいな人になっているのでしょう。顔も似
てるし。
<LI>おそらく、死んでますね。「イイ奴は早く死ぬ」と、相場が決まっています
し。・・・憎まれっ子世にはばかるとも言いましたネ。
<LI>満員電車で通勤する日々。
<LI>（目標）25年後、バリバリのキャリアウーマンとしての自分と家庭の両
立！！開発学！！発展途上国への援助に関わりたいのです。ムズカシソーです
が。44才になれば、子育ても落ち着くと思うので、再び社会に出て働きたいな
ー、なんて思ってます。44才まで独身の可能性もあるので、その時はバリバリ
のキャリアウーマンとして、趣味を楽しみつつenjoyします。
<LI>言語学を極める。いろんな国に行ってみたい。
<LI>上の問題をラクラクとけるようになりたい。
<LI>将来は映画の字幕翻訳か、テレビ関連の仕事がしたい。でもまだはっきり
目標がきまっていない。25年後は44才だから、今の私の母ぐらいの年齢になる。
それを思うとあまり25年後を考えたくはない。できれば母のように専業主婦に
はならずに、ずっと仕事を続けていたい。
<LI>将来の夢、旅人、目標、グル、25年後の自分、チベットで修行
<LI>どこかの大学で英語を教えつつ、自分の研究に取り組んでいるか、路頭に
迷っている。
<LI>今からは想像もつかないような自分になりたい。
<LI>平凡でも、幸せであれば問題ありません。
<LI>自分を表現できる仕事に就きたい（作家など）。少なくともしっかりした根
拠のある意見を冷静に述べられるようになりたい。何らかの形で国際平和にも
役立ちたい。25年たっても自分の基礎的な考え方は変わっていなさそうだ。
<LI>絶対幸せになる。子供と一緒にピアノをする。
<LI>心に余裕のある生活をしたいです。天気の良い休日に写真を取りに出かけ
るような。
<LI>今自分が何気なく作り出せる笑顔を25年後にもできるようでいろ！！
<LI>将来の夢は楽しく自分のやりたいことをめいっぱいやっていること。目標
は最低でも数学の基礎はしっかりできて卒業したい。
<LI>照明のスペシャリストになりたい。そして、照明を使った照明が主役のsy
ばらしいショーを創る。いつも何かを創っていたい。25年後、私は43才、そろ
そろジャズバーかおもちゃ屋さんの準備を始めている頃でしょう。もちろん、
隣には愛するダンナさんも。
<LI>44歳の誕生日を前にバツ2の危険。
<LI>将来の夢は正直まだ分かりません。目標としては自分のやりたい方をやり
ながら結婚をして家庭を築きたいです。25年後の自分・・・43歳ですね。まだ
そういう自分を想像したくないのです。
<LI>大人になっても自分の好きな音楽や絵を楽しんでいたい。周りの流れにの
まれちゃってつまんない大人にはなりたくない。
<LI>マンデラ元大統領みたいな人になっているといいです。
<LI>頭をつかっていたい。
<LI>作家になりたいと言いたいところですが、25年後には、違う形態の本とか
あると思うので、なんとも言えません。
<LI>全く違う人格の人間として生きてみたい。
