<LI>異性に生まれ変わって、やってみたいことがたくさんあります。
<LI>あんまり気にしたことがなかったような気がします。男子にまじってビッ
クリマンシール集めたりとかする小学生でした。関係ないけどICUはフェミニ
ストの人が多いかも。
<LI>女性は、仕事とかで制限がたくさんあり、男性のようにはやりたいことが
できない気がする。私のやりたい仕事もまだまだ男性が優位に働いているし。
ただ、レディースデーなどのサービスはありがたい。レストランで水曜は女性
は半額！とかのサービスがある店がある。
<LI>木登りも出来るし、子供も産めるし、女性に生まれてよかった。
<LI>自分が女性に生まれて。良い、悪いという判断を下すことは出来ない。け
れど、性別、社会的性差はわずらわしい。
<LI>女に生まれて良かった・・・と思います。何故なら男性よりfragileでない
気がするから。
<LI>ずっと共学だったので、あまり同性／異性を特別に意識したことがありま
せん。
<LI>今朝、フジテレビのとくダネで、偶然、「性同一性障害」をかかえる夫婦
の話を見ました。妻は本当は男、夫は本当は女なんですが、見た目はどう見て
も普通の男性、女性であり、本当は性が逆であるなんて信じられませんでした。
そして、とても楽しそうに生活していたのが印象的でした。今まで自分は「女
性」であることに疑問を持ったことはありませんでしたが、自分の性にコンプ
レックスを持って悩んでいる人や、性転換をして生き生きと生活している人な
ど、世の中にはいろいろな人がいて複雑であることを考えさせられました。
<LI>今朝、性同一性障害についてTVでやっていたけど、性とは先天的なもの
か、後天的なものか考えた。
<LI>女性の方が選択肢が広い気がする。絶対に自分が稼がなきゃというわけで
も、家にいなきゃというわけでもない。仕事に対して自由な姿勢でいやすいの
では？
<LI>社会に出るには男性、恋愛に関しては女性のが有利かなぁ・・・？と最近
思います・・・でも、どっちも勝ち取ってやる！！
<LI>難しい問題ですが、今のところ女性に生まれてきて、あんまり損したと思
ったことはありません。
<LI>私は男女の性別も考えますが、とにかく人間という意識、一つの人格とし
て接している気がする。どんな人であるかが大切。それに性別はのっかってき
ていると思う。
<LI>次は男に生まれたい。
<LI>うーん、難しい質問ですね。今の自分があるのは、今が「男性」として生
まれたからだし、「男性」として生まれてきてよかったと思います。
<LI>そのうちヒトも「メス化」する時代が来るのでしょうか。
<LI>自分が女性だということで嫌な思いをするのは社会に出てからだと思いま
す。おそらく家を継がなければならない弟は実家から離れることは許されない
ので、その点、女性でよかったなぁとも思います。
<LI>体の構造上、社会の仕組み上、男性に生まれた時点で女性よりも利点が多
くなっている。男性、女性という性を踏まえた上での平等をこれからも考えな
ければならないと感じる。「男性」としては。
<LI>ジェンダーの影響は避けられないもの。でもその上で、自分らしい生き方
をすることが私には重要です。もし男に生まれていたら、きっと別の人生にな
っているでしょうが、それでも自分らしく生きるという姿勢は同じだったろう
と思います。
<LI>小学生の時と今の性別や性差に関する考え方は大きく変化したと思う。昔
は一般社会で言われているような「女らしさ」を身につけることがごく自然と
思われたけど、現在ではその「らしさ」が社会生活を円滑に営むための一つの
手段のようにつよく感じられる。男、女という表立った差別、扱われ方をしな
い所（環境）にいるせいかもしれない。
<LI>男でよかった。なぜなら、差別されない（女性差別）、経済的に自立しや
すい、子供を生まなくてよい、女性に比べ危険が少ないなどの理由から。
<LI>女に生まれてよかった。でももう一回生まれ変われるとしたら男になりた
いかも。
<LI>最近は女性がうらやましいなあと思います。が、自分が男性に生まれて、
女性になりたいと思ったことはありません。
<LI>男性の方が基本的に単純な気がする。あと、ICUでは男性より女性の方が
強いと思う。
<LI>よかったと思う。でも女性に生まれたとしてもまたよかったと、その時に
思える気がする。
<LI>やはり自分は女性ですが男性というのは違うなと思います。物事へのアプ
ローチの仕方などが違うと思います。物事を単純に、かつ女性よりも新しいこ
とを受け入れやすいような気がします。色々な意味で自分も男性がよかったな
と思うこともありますが、女性ならではの楽しみもまた沢山あり、世の中はう
まくできているなと思います。
<LI>男にうまれて、得することも損することもあったけど、それは女性だって
同じはず。だから、どっちに生まれればよかったなんて思わない。運命として
うけとめる。
<LI>男女の友情ってないのでしょうか？最近よく考えることの一つです。
<LI>女性に生まれてヨカッタ！
<LI>だんだん運動に不向きな体型になってくるのが女であって損だと思うこと。
あとは不満はない、と思う。
<LI>女性に生まれれば良かったと思ったことはほとんどありません。女性とい
う自分は、あり得なかったと思うからです。
<LI>男に生まれたかった。
<LI>仕事をはじめたら、女性差別とかあるんだろうかとちょっと考えてしまう。
<LI>男性に生まれて・・・今ぐらいの年になると、男性と女性のRoleがなに
かはっきりしてきたような気がする。男性が権力を持つというけれど、結局男
女は「互いを補う」関係にあると思った。男性同士の関係も異性同士の関係も
8-9割ぐらい（？）同じものだと思う（であってほしい）。「互いをオギナウ」
が大事だと常に感じます。
<LI>女性はなんでこんなに損をするのか。なんでこんな社会なのか。どこまで
が「生物」で、どこまでが「人間（個人）」なのか。どうして2つしか性がな
いのか。どうしてセックスなのか。どうして「愛」「結婚」「付き合う」なのか。
生物としての本能（reproduction）と「愛」。表現がどうして一緒（セックス）
なのだろうか。どうして、どうして、どうして。
<LI>あまり性別のことを考えないようにしている。考え出すとキリがないので。
<LI>男に生まれたかったと思った時期もあったけど、今は女で良かったと思う。
<LI>私は女で良かったと思うことの方が多いです。
<LI>ICUは女が主導権を握っていると強く感じる。パワーがあるし、いきいき
している。男よ、がんばれ。私は女で満足している。女であるからかは分から
ないが日常生活に幸せを見つけるような機びんなど、女でうれしい。文学作品
の半分以上は女で成り立っているのではないか。しかし、女らしさ、男らしさ、
といわれると、そのモデルが最近大変分かりにくい。
<LI>自分は男に生まれて良かったか、もし女だったらどうだったか、などと考
えてもわからない。自分は女ではないので。ただ、もし自分が女だったら、中
学、高校以来続いている良い悪友たちと巡り会うことはおそらくなかっただろ
うから（中高一貫の男子高だったので）その点は男に生まれて良かったと思う。
大学に入って、小学校以来久しぶりに同じ学舎に女性がいる環境になった。「男
か女か」ということを気にせず、「人間として」付き合っていける友達が欲し
いと思う。
<LI>やっぱり自分の性のadvantageを生かし、disadvantageは別性に解決するよ
うにしてもらって、positiveに考えたい。
<LI>女に生まれてよかった。なんでかわかんないけど、とりあえずよかった。
<LI>男に生まれて良かったとは、女に生まれた場合の人生を知らないからには
死ぬまで言えませんが、男に生まれてしまったからには、楽しく生きるしかな
いですね。
<LI>小学校の時は、男に生まれれば良かったと思ったこともあったけど、（ス
ポーツの分野で、当時やはり男性優位だったから）今は女性に生まれてよかっ
たと思っている。時代と共に女性に対して、少しずつやさしい社会になってき
ているとおもう。
<LI>女性に生まれて・・あまり考えたことはない自分のできることをめいっぱ
いやれるように生きていこうと思う。異性について・・・同性と同じようにつ
きあっているけど好きな人とはうまくしゃべれない。
<LI>女性に生まれて良かった。でも結局、自分を受け入れて楽しまなければい
けないのだと思う。
<LI>女にうまれて良かったか、いまいちわかりません。
<LI>砂漠、雪山での遭難、飛行機事故等の生存率は女性の方が高いとか。女性
に生まれた方が良かったか？
<LI>男でよかった。生まれ変わっても男がいいです。「女は強い」とよく言い
ますが、やっぱり人によりけりです。男も強い人は強い。
<LI>私は男として生まれましたが、少なくともこの大学は女子が多いので、春
学期からsectionの人たちとも交流を深めるため、女性に少し慣れたようです。
普通に話せるようになりましたし。私は小学校の頃は何故か悪い意味で有名で、
下校時などは私が走って帰っていると、女子はみんな走って逃げていったりす
ることが日常で、私の半径1米には異性が近付くことはほとんどなく、給食の
時も机を少し離して食べてたし、オクラホマミキサーでも手を触れて踊ること
のなかった私でしたので、大いなる前進と言えましょう。同性について、楽し
い友達がサークルなどやリトリート委員で増えました。うれしい限りです。同
性、異性に限らずみんな将来のことを真剣に考えています。自分も祭が終わっ
てからエンジン全開できたら良いと思います。
<LI>女性として成長していきたいと思っています。
<LI>女性で良かったと思う。きれいになることにどん欲でいることができる。
それに、すばらしくてきれいな洋服がたくさんある。
<LI>女性にうまれてよかったと思うこと・・・女性であるというだけで周りか
ら親切にしてもらえる（重労働をしなくてもすんでしまう、とか）
男性に生まれたかったと思うこと・・・生理がない！（月に一回、私はとても
不機嫌になって、周りの仲のよい男性にあたりちらします。男性だからという
だけで。・・・あとで冷静になって、理不尽なことをした、とか思うのですが。）
<LI>男にうまれてよかったデス。
<LI>男でよかった。別に服とかにも気をつけないし、子供を生まなくていいし。
異性についてはよく分からない。男子高だったもので。
<LI>おしゃれとかできて楽しいですが、門限は男性の兄よりも厳しいので辛い
です。心配してくれるのはわかるのですが。
<LI>体育の授業で走る距離が短くて嬉しい。
<LI>男性に生まれてよかった。
<LI>よく男と女どっちに生まれたかった？という質問がされるけど、どちらし
か経験できないのだから、比べるのは非常に難しい。昔は異性をけっこう気に
して、うまく話せなかったりもしたが、最近は異性も同じ人間だし、あまり区
別しないようになった。女性差別が今だによく言われるが、私は女性への差別
はなくならないと思う。男と女では体のメカニズムも気質も違うようにできて
いるのだから、男と女が本当に対等な立場に立つのは不可能に近い。ある程度
の役割分担がされてしまうのは仕方ないと思う。
<LI>今朝NHKで女性のムエタイの特集をやっているのを見て、女でもいいか
な、と思ったダス。
<LI>自分が男性に生まれて、同性は、自分にとって最高の親友であり、異性は
自分にとって一番大切なもの。
<LI>男には「男の日」がないから楽でよかった。でも、子供が生めないのは男
の悲しさか。
<LI>男に生まれたこと→ロマンティストであること（女性の方が身体性を生き
ているゆえによりリアリストであると言うこともできる）→くだらないことを
考えるのが得意なこと→考えた気になっていることもある→賢い振りをしてい
るだけバカかもしれない→女性にはずっと借りをつくりっぱなしか？→一般化
すると、男がより単純で、女がより頭が切れる・・・こんなことしていいのだ
ろうか？→ミュージシャンや政治家などに男が多いのは、たぶんそれしかでき
ないから→男は女に勝てない、という言い方もあるけれど・・・→「相互理解」
とはすごく耳ざわりのいい言葉だが、男の女の関係はもうちょっと違うものだ
ろう→というふうに考えてみたことも、女性が見たらきっと笑うだろうと思う。
<LI>（男性に生まれて）異性は理解するのが難しい。
<LI>女性だからどうだ、というイメージには捕われたくないが、社会的に自分
が助成であることはきちんと受け止めて、その上で色々考えて行動したいと思
う。
<LI>初めて男と女の体の違いを意識したのは8、9歳の頃。「女の子の体を持っ
ていたらどういう感じがするだろう」というようなことを2-3年間思っていた。
「生まれ変わったら女の子になりたい！」なんて思ったことがあります。しか
し、男性として筋力が発達してきて、「男性優位」の社会現状などを意識する
ようになるにつれて、「男に生まれて良かった」とさえ思うようになった。14-15
歳になって、「人は男と女に分かれている」ことと、「自分は男である」ことが
頭の中で定着して、女の子を「異性」として意識し始め、二つでありながら一
つになりたいという願望が頭に浮かんでくるようになった。（事実しか述べて
いませんが、他の人とはどのような成長の違いがあるのか知りたいです。）
<LI>異性同士の友情ってほんとにあるんでしょうか？あたしはあると思うけど、
でも、やっぱり女友達と男友達ってどこかが違うと思う。だって、男と女だっ
たら恋になるかもしれないし。
<LI>敵に回して恐いのは女性だと思う。自分が同性だとまだ理解ができるので、
女でよかった、と思う時がある。
<LI>男同士の関係は女同士の関係よりある意味すんなりいく。男は単純！？
<LI>私は女性に生まれてよかったです。それは今、とても楽しいということで
す。男に生まれたなら、それはそれで楽しかったハズ。
<LI>男女平等という言葉はなかなかむずかしい。
<LI>男に生まれたかったです。弟とバトルをしても力負けしないように。
<LI>どんどん同じようなことになってきている。
<LI>同性・・・どうしてこんなにちがうのだろう、もっと似ていてもいいのに。
異性・・・どうしてけっこう似ているんだろう、もっと違っていてもいいのに。
<LI>私は自分が男性であることを意識せざるをえなかったという経験がない。
他方よく言われることに、女性は自らが女性であることを（少なくとも社会に
おいて）常に意識させられている（らしい）。そしてこれが差別の根拠だとい
う。そう言われるとそうかもしれない。
